[eski Türk filmlerini andıran
tempolu müzik çalar]
[devam eden müzik]
[müziğin temposu yavaşlar]
[alkış sesleri]
[flaş patlama sesi]
[depresif müzik devam eder]
[kapıya vurulur]
[depresif müzik azalarak biter]
[saat tik tak sesi]
[kapıya vurulur]
-İyi günler, Ayfer Taşkıran.
-Ablam olur, kendisi evde yok şu an.
Tamam. Bir paketimiz vardı.
Ben size teslim edeyim.
Yalnız sizden şuraya bir imza al…
-Hanımefendi siz ne yapıyorsunuz?
-İntihar ediyorum.
Güzel ablacığım olur mu öyle şey ya?
Siz indirin onu lütfen. İndirin.
A… Bak hele şunun yaptığına.
Aysel kızım,
indir bakayım o silahı elinden.
Elinde silahla intihar etmek
neymiş öyle güzel kızım?
Değil mi? Bak.
Git ecza dolabındaki
haplardan yut yavrum. Avuç avuç.
Sonra yat uzan şöyle yatağa.
-Oh, mis.
-Hanımefendi ne diyorsunuz siz ya?
Aysel'ciğim, Allah'ını seviyorsan
indir o silahı.
-Hah. Ben de onu diyordum işte bak.
-Merdivenleri yeni sildim.
-İş çıkarma başıma.
-Hayda.
Sen ne yap biliyor musun?
Pencereden atla. Hadi.
Pencere olmaz. Bu apartmanın bir adı var.
Konu komşu ne der sonra ha?
Yönetici olarak pencereden atlayarak
intihar etmeyi yasaklıyorum.
[yaşlı kadın] Siz de ona yasak buna yasak.
Ne yapacak bu kız şimdi?
[yönetici] Canım illa
camdan atlayarak mı intihar etmesi gerek?
Gitsin bileklerini kessin.
[yaşlı kadın] En iyisi gir mutfağa.
Kapat camını pencereni.
Aç gazı bekle.
Daha "ne oluyor" demeden sızar gidersin.
[yönetici]
Oldu, açsın gazı da, pof.
[genç]
Anne. Aysel abla intihar ediyor.
Hepiniz mi kafayı yediniz?
Bir tane mi normal yok aranızda?
-[cık sesi]
-A! Ayol hepiniz toplanmışsınız.
Bana niye haber vermiyorsunuz?
-Urgan lazım mı urgan?
-Bileklerini kesecek o.
Şöyle dikine dikine.
-Hayır, hayır, urgan.
-Hayır efendim. Dikine dikine.
[herkes üst üste konuşur]
Sen gazı aç diyorum.
-Oh!
-O…
Yeter be yeter. A!
Ya arkadaşlar kız burada intihar ediyor,
konuştuğunuz şeye bakın.
Gencecik bir kız hayattan vazgeçiyor.
Sizin derdiniz ne ya?
Hiçbirinizin umurunda değil be!
Vallahi doğru söylüyor.
Aysel kızımız ölüp gidecek, beraber
çekilmiş bir fotoğrafımız bile yok.
-[kadın] Hiç düşünemedik.
-Şöyle toplanın bakayım buraya.
[yönetici]
Hah. Gelin hadi.
Gel, gel. Aysel sen de gel.
Gel gel gel. Hah.
[yönetici]
Tamam mı?
-Üç, iki.
-[karşı komşu] Gülsene kız.
Bir.
Kardeşimin durumu nasıl doktor?
[kederli müzik başlar]
-Ne yazık ki iyi değil.
-Yapmayın.
Allah'tan ümit kesilmez ama
kardeşiniz için bir mucize gerekli.
-Ne diyorsunuz?
-İnanın elimizden gelen her şeyi yaptık.
-Yani şimdi kardeşim…
-Evet.
Üzülerek belirtmeliyim ki…
…kardeşin bir deli.
[kederli müzik sonu]
Ama oldu mu şimdi öyle?
Koskoca doktorsun, deli meli, diye a…
Bu kız bir ayda tam beş kez
intihara teşebbüs etti.
-Altı.
-Al işte bak buyur.
Hayır, bir de beceriksiz.
Bir insan bir şeyi
altı kere deneyip nasıl beceremez?
Osmanlı bile Viyana'yı iki kere kuşattı,
baktı olmuyor, vazgeçti.
Konu komşuya da rezil olduk.
Eskiden acıyarak bakarlardı.
Şimdi intihar etmesi için
yöntem önerir oldular.
-Hah.
-Bir süre hastanede mi yatsa?
Aman. Sakın.
Bu kız intiharı huy edinmiş.
Diğer hastalara kötü örnek oluyor.
Onun yüzünden ben üç kere diploma yırttım.
Bak yırtıp yapıştırmaktan ne hâle geldi.
Ay ne yapacağımı şaşırdım artık doktor.
Hayır, yani bu kız eskiden böyle değildi.
[nostaljik müzik]
[Ayfer]
Gerçi küçükken de pek kırılgandı.
Bazısı öyledir. Yarası kabuk bağlamaz.
Önce annemi, ardından da
babamı kaybedince toparlayamadı.
[bacağına vuruyor]
Her şeyi yarım bıraktı.
Önüne çıkan ilk engelde hemen vazgeçti.
Hayata küstü.
Yaşamak bir yük oldu omuzlarında.
Söylesene doktor. O küçücük omuzlar
nasıl taşır şimdi bu yükü?
Bir yol göster.
Derdimize derman ol doktor.
[müzik sonu]
Ama Ayfer Hanım yani sen de zorla
duygu sömürüsüyle iş yaptırıyorsun adama.
-Yani kusura bakma deli falan dedim ama…
-Estağfurullah.
Hay Allah.
-[ambulans sireni]
-[depresif müzik çalar]
Merhaba. Nasıl gidiyor araba?
[hafif güler]
-Aşağı atlamayı düşünmüyorsun değil mi?
-Sen nereden çıktın be?
-Karışma sen, kendi işine bak doktor.
-Ha yok ya, ben doktor değilim.
Yani daha henüz değilim.
Tezimi veremedim de.
100 tane hastayla terapi yapmam gerekiyor.
Ben 99'da takıldım kaldım.
Bundan bana ne peki?
A, sen benim son hastam
olmak istemez misin?
Krizi fırsata mı çevirmeye
çalışıyorsun sen şu an?
Bak bana bir şans ver. En azından
bir terapi yapalım. Derdini anlatırsın.
Baktın derman olamıyorum,
gene gelir kaldığın yerden
-aşağı atlamaya devam edersin. Ha?
-İstemez. Sen kendine başka bir hasta bul.
Kimse başaracağıma inanmıyor ki.
Hastanede hep ayak işi yaptırıyorlar bana.
-İsim neydi?
-Aysel.
Aysel. Geçen başhekim bana para veriyor.
"Git bana sigara al." diye.
Paranın üstünü götürüyorum,
"Üstü sende kalsın." diyor.
Olur mu kardeşim ya? Olur mu ya?
Biz bu işin okulunu okuduk ya.
Hipokrat'ı var, şeyi var.
[cıklar, nefes]
-Ne diyorsun?
-Dur yaklaşma, dur.
Tamam. Duruyorum. Duruyorum.
[arkadan gelen ambulans sesleri]
Ama şöyle bir aşağıya bakalım.
Her şey ne kadar da küçük görünüyor.
E, biz bu kadar küçükken,
her şey bu kadar küçükken
dertlerimiz
ne kadar büyük olabilir ki, ha?
[adam]
İşimden kovuldum, işimden.
Evime icra geldi.
Karım çocuklarını aldı anasına gitti.
Alacaklılar peşimde.
Zaten üç aylık ömrüm kalmış.
-Abi senin de sorunlar bayağı büyükmüş.
-Değil mi ya?
-Bana bir iyilik yapabilecek misiniz be?
-Vallahi nasıl yapalım?
-Bir terapi ayarlayayım sana.
-Ne?
Terapi, terapi.
-[adam] Terapi?
-[Selim] Terapi.
Oho!
Yok mu öyle 100-200 bin kadar bir şey?
-Yok. 100 lira var. O da aşağıda ya.
-100 lira mı?
-He.
-Hadi kalın sağlıcakla. [bağırır]
-[Selim] A…
-[Aysel] Atladı adam.
-Vay, sümük gibi de yere yapıştı ya.
-Ne pis düştü be.
Kolu, bacağı, kafası falan
hep ayrıldı adamın ya.
Gerçekten çok fena görünüyormuş.
En iyisi ben başka bir yol deneyeyim.
Bak hâlâ ya.
En azından bir seans diyorum be.
Yok istemez
ama yine de her şey için çok sağ ol.
[Selim bağırır]
Ay! Hassiktir, düştü adam.
[müzik yükselir]
[müzik biter]
Doktor. Durumu nasıl?
[hüzünlü müzik başlar]
[müzik devam ediyor]
[kalp cihazı x olmuş sesi]
-[Doktor] Maalesef kurtaramadık.
-[Ayfer] Ay!
[cihazdan sabit alarm sesi geliyor]
-Abla.
-[kederli müzik çalar]
-[müzik sonu]
-Baba, ne diyorsun sen ya?
[neşeli müzik]
Ne var ya? Şaka yaptık.
Doktoruz diye şaka da mı yapamayacağız?
-[Aysel] İyi misin?
-[Selim] Merak etme çok iyiyim.
Oğlum, sen düşünce
kafanı sağlam çarpmışsın.
Neren iyi lan? Hediye paketi gibi
sarmışlar. Görmüyor musun?
Babacığım uzatmayalım istersen konuyu.
Birkaç küçük sıyırık ha.
-Şenol amca senin baban mı?
-Hm.
Ya. İnsan şaşırıyor değil mi?
Doğduğu gün söyledim.
"Bu benim oğlum değildir." dedim
ama dinletemedim.
Koskoca başhekimin daha tezini
tamamlayamayan oğlu olur mu ya?
Bir kişi kaldı diyorum baba.
Bitmek üzere. Bir kişi.
Hep bu kız aklını çeliyor değil mi?
Bu kızla arkadaşlık yapma oğlum sen.
Doktor, sizi duyabiliyoruz yalnız.
Duyun diye söyledim.
Ben kimsenin arkasından konuşmam.
Bana yakışmaz.
-Oğlum. Oğluşum ne oldu sana?
-Merak etme hanım. Merak etme.
Bundan sonra yürüyemeyecekmiş o kadar.
-Anne!
-[neşeli müzik çalar]
Bravo.
-Ne var ya? Ben şaka yapamayacak mıyım?
-O kadar yumuşattım hâlbuki.
-[neşeli müzik sonu]
[horon müziği çalar]
[Ayfer]
Aysel.
[kapı kapanır]
Hadi kalk kız.
Hadi ablacığım.
Aysel. Hadi bak kahvaltı hazır, Aysel.
Abla ne bağırıyorsun öyle?
Ayrıca erkenden kalkıp donatmışsın masayı.
Keşke ekmek almaya ben gitseydim.
Olur mu hiç öyle şey?
Sen istirahatine bak yavru kuşum.
Ablasının goncası yongası.
Ablası ona kurban olsun.
-Çayın.
-Aç bakalım ağzını.
-Aç, aç, aç. Oh.
-Abla.
Peynir alabilir miyim?
Abla boğuluyorum ya.
Benim yarım bıraktığım işi
sen tamamlamaya çalışıyorsun galiba.
Aşk olsun, o nasıl söz öyle?
Tamam, ablaların bir tanesi.
Hadi şu kahvaltını bitir de çık.
Börek de koyacağım bir kaba.
-Börek de götürürsün.
-Ne böreği ya?
-Nereye gidiyorum ki?
-[neşeli müzik çalar]
[sessizlik, zemberekli saat sesi]
[fonda müzik başlar]
Ben bu kızı hastaneye bile
sokmamaya çalışırken
sen tutmuş kalkmış, eve sokmuşsun hanım.
Yavaş konuşsana. Kız duyacak.
Duysun. Duysun diye söylüyorum.
Ben kimsenin arkasından konuşmam.
Mizacıma ters.
Yalnız börek güzelmiş.
Afiyet olsun. Ablam da geçmiş olsun
dileklerini iletmemi istedi Şenol amca.
Amca mı?
Ben iyiden iyiye
bunların aile hekimi olduğumu sanırken,
meğer ailenin içine girmişim.
"Amca" dedi. Kız, "amca" dedi.
[anne]
Anladım, anladım. Sus.
Sen bir şey yemedin kızım.
Yok. Ben evden çıkmadan önce
kahvaltı yapmıştım.
Teşekkürler.
O zaman biz odaya geçelim.
Çüş. Yok artık. Oha.
Bunlarda hiç ana baba saygısı da yok.
Bu yeni nesil çok acayip hanım.
Bak ben sana söyleyeyim.
Bilip bilmeden konuşuyorsun Şenol.
Çocuklar odada
terapi yapacaklar, değil mi annem?
-Yapacağız.
-Terapi mi?
-Ulan hiç güleceğim yoktu be.
-Hiç de gülmedin zaten.
-E yok işte. Zorla mı güleyim?
-Yok tabii.
Aysel.
Atalım bir tur, ha?
-Hadi.
-[devam eden müzik]
[Selim]
Gel.
-[anne] Yavaş ol evladım. Yavaş.
-[Selim] Tamam. Gel şöyle düz git.
[müzik biter]
Ya sen bari yapma hanım.
Bu oğlan bu kızın dengesini iyice bozacak.
Ay karışmasana sen Şenol.
Çocuklar ne güzel arkadaşlık ediyorlar.
Güya yanına aldın çocuğu
ama ona hiç fırsat tanımıyorsun.
Yapmadan nasıl öğrenecek benim çocuğum?
Ya tornacıya çırak mı aldık?
Psikiyatri bu.
Hem ben sana söyleyeyim.
Bu oğlan bu kızın ağzından laf alamaz.
Hatta çocukken yastıkları, kırlentleri
üst üste dizip yer yapardım kendime.
Orası benim kalem gibi olurdu.
[fonda Grek ezgileri başlar]
Orada kendimi çok güçlü hissederdim.
Şimdi de o kalenin içinde gibiyim sanki.
Ama kendimi çok güçsüz hissediyorum.
Yastıktan bile olsa
o duvarı aşamayacak gibiyim.
[Selim horlar]
Anksiyete.
Efendim?
[müzik biter]
Nevrotik anksiyete olabilir.
Şuraya bir not alsana.
[deri koltuk gıcırdar]
-Nevrotik anksiyete mi var bende?
-Olabilir.
Yoktur ya. Nevrotik mevrotik
hiç bana göre şeyler değil.
Yorgunluk yazayım mı buraya? "Biraz
kafasını dinlesin, iyileşir." yazayım mı?
Tedaviye cevap vermeyen hasta gördüm de
yanlış cevap vereni ilk defa görüyorum.
Yazsana sen dediklerimi şuraya.
-Tamam.
-Doktorum ben ya. Biraz saygı duy.
O kadar yıl okul okuyoruz biz.
Yemin falan ediyoruz ya işin sonunda.
Yazıyoruz ya.
Geçmişine dair, yani çocukluğuna dair
hatırladığın başka bir şey yok mu?
Ne gibi bir şey mesela?
Ne bileyim ben?
İlk aklına gelen şey mesela.
En mutlu olduğun an.
-[peri tılsımı sesi]
-Dans etmek.
İlkokuldayken
ben dans yarışmasına katılmıştım.
Birinci olduğum o anı hatırlıyorum da.
Annemin bana o zaman bir bakışı vardı.
Sanki hiç gitmeyecekmiş gibiydi.
Sonra dans ettin mi?
Yani anneni kaybettikten sonra.
İşte bu. [sevinme sesleri]
Yüz numaralı hastam benim.
[heyecanlı nefes]
Dans et, ha? Dans et.
Ya ben sana "Anam, babam öldü." diyorum.
Rahmet okuyup baş sağlığı
dileyeceğine dans et, diyorsun.
Allah Rahmet eylesin ya.
Nur içinde yatsın da
şu anlatırkenki annenin
sana bakışını hâlâ hatırlayışın.
Annen için dans et.
İçindeki boşluk için dans et.
Baban için dans et.
Tezim için dans et.
İyi de nasıl yapacağım ki?
Bir sağa, bir sola, bir yana hop hop.
Koy ver kendini. Koy ver.
Koy ver oğlum.
Anne ben dans etmek istemiyorum ya.
-Gel kiremit kır.
-Kiremit de kırmayacağım.
-Futbolcu olacağım ben.
-O nereden çıktı?
-Ben de tenisçi olacağım.
-Oğlum hadi abininkini anladık,
sen tenisi nereden gördün de özendin?
Hadi gelin beraber şpagat açalım.
-Bana ne ya.
-"Bana ne ya." ne ya? Ne demek o?
Aç.
[tempolu müzik çalar]
Aç oğlum. Şpagat. Aç oğlum.
Şengül, ben çocukları
sana vedalaş diye yolladım,
-sen onlara şpagat şey ettiriyorsun.
-Hiç beceremiyorlar bunlar Mehmet.
Ben ne diyorum, sen ne diyorsun ya?
Biz gidiyoruz.
Oğlum.
Nereye gidiyorsunuz ya?
-Çocuklar bir müddet halalarıyla kalacak.
-Ne işi var çocukların orada?
-Oturun oturduğunuz yerde Mehmet.
-Oturacak ev mi kaldı Şengül?
Neyimiz var neyimiz yok
sattın buraya yatırdın.
Ev sahibi de
bizi kapının önüne koydu işte.
Ya tamam,
biraz borca sokmuş olabilirim bizi.
Ama yine hep beraberiz sonuçta.
[hüzünlü müzik çalar]
Hep beraber burada kalırız. Nedir yani?
-Daha ne kadar sürecek bu küslük?
-Ne küslüğü be? Boşandık biz, boşandık.
Olsun. Sen yine de beyimsin benim.
Ya gerekirse
yeniden evleniriz. Nedir yani?
Beni boşadın diye sana kızgın
ya da kırgın değilim Mehmet.
Ben mi boşadım?
Sen demedin mi "Boşanalım,
babamdan kalacak maaş evimize girer.
Üç beş kuruş para olur." diyen
sen değil misin Şengül ya?
Öyle mi oldu o olay ya?
Anneciğim.
[güler]
[gülerek] Ya…
Geçmiş gitmiş gün.
Ha deyince hatırlayamıyor insan Mehmet.
Hiç hatırlamıyorum.
[güler]
Hiç hatırlayamıyorum Mehmet.
Hadi çocuklar. Hadi yolumuz uzun.
Daha yürüyerek gideceğiz. Hadi çabuk.
Mehmet, yavrum.
-Bırak bırak çocukları.
-Şengül bırak.
-[hüzünlü müzik]
Mehmet.
Şengül.
Yavrularım.
Ben vedaları hiç beceremem Mehmet.
[dans müziği başlar]
Dedim sana Mehmet.
Ben vedaları beceremiyorum.
Söyledim ben sana.
Gitmeyin.
Hah çocuklarım.
[müzik yükselir]
-Mehmet, oğlum, yavrularım.
-[müzik biter]
Burası olduğuna emin misin?
Adrese göre öyle.
İşte, Şengül Dans ve Spor Merkezi.
-Hiç dans okulu gibi görünmüyor da.
-Yani buraya kadar geldik artık canım.
Bir şansımızı deneyelim.
[eski Türk filmleri müziği]
[Selim]
Merhaba.
[müzik azalır]
[Selim]
Merhaba. Kimse yok mu?
Yol yakınken geri mi dönsek ya.
Burası hiç dans okuluna benzemiyor.
Niye ya? Nesi var? Fena değil.
Zorlasan sevimli bile sayılır.
Hiç zorlamayalım bence.
Hadi, hadi gidelim. Yürü.
Dans
bir tutku sönmeyen bir ateş,
dinmeyen ihtirastır.
Hayır olsun inşallah.
Dans bir başkaldırı, bir yakarış,
figürlerle dert anlatma sanatıdır.
Şengül'le dansa var mısınız?
Şengül ben oluyorum bu arada.
-Hadi Selim, gidelim.
-Dur bir dakika ya.
-İki dakika konuşalım bari kadınla.
-Ne konuşacağız Allah'ını seversen ya?
Kapıda boncuk asılı.
Dans okulu mu, kasap mı belli değil.
-Kasap mı dedi o?
-Ha hocam ya kasap dedi valla.
[Şengül]
Ne kasabı ya? Dans okulu burası.
Gündüzleri dans okulu,
akşamları tekvando salonu.
İstersen hemen dansa başlayabiliriz.
"Haşofmanın" var mı yanında?
Haşofman mı?
Oldu o zaman.
-Biz bir bakınalım, geliriz. Tamam.
-Zaten öğrendik buranın yerini de.
-[Aysel] Hadi.
-[Şengül] Durun!
Yalvarırım gitmeyin.
Ben emekli beden eğitimi öğretmeni
Şengül Dağdeviren.
[hüzünlü fon müziği]
Okuldayken folklor dersi verirdim.
Emekli olduktan sonra da
bu dükkânı açtım işte.
Ne yapacaksın, ekmek parası.
-[Selim] Canım benim.
-[Şengül] Ama ne var ne giden.
Kocam bile çocukları alıp gitti.
Ne olur siz de bırakıp gitmeyin beni.
Biz çok yanlış gelmişiz.
Teşekkürler. Kolay gelsin.
-Hadi bakalım.
-Bir dakika.
Hemen öyle ön yargılı davranmayın.
Hangi dansı isterseniz öğretirim size.
Hepsi var bende, valla bak.
[harmandalı başlar]
[Roman havasına geçer]
[Ankara havasına geçer]
-Kaşık yok, kaşık olaydı.
-Allah kahretsin be.
[club müzik]
[horon]
[Şengül]
Ho! Ho, ho, ho!
[hançer barı]
-Selim.
-Buradayım.
-Hançer yok. Hançer olaydı.
-Ağzımıza sıçacaksın hançer olsa.
[lambada]
-A…
-Eşim yok. Eşim olaydı.
Ha…
Bayılırım Lambada'ya.
[kalp atışı sesleri]
Tansiyonum yok. Tansiyonum olaydı.
-[Aysel] Selim.
-[Selim] A…
-[Şengül nefes nefese kalır]
-[Aysel] Selim.
Bana bir şans daha verecek misiniz?
Haftaya
Altın Pabuçlar dans yarışması var.
Onun afişi. Eğer istersen o yarışmada
birincilik kazandırırım sana.
[motive edici ses]
Koş hadi, koş hadi, koş hadi. Hop hop.
Hocam, bence bu kadar yeter.
Dans ciddi bir iştir.
Zamanımız az. Kondisyon önemli.
Vücudunun hazır hâle gelmesi lazım.
Koş hadi, koş hadi, koş hadi. Hop hop.
Bari şu kiremitleri kaldırsaydık.
-Takılma sen onlara devam et.
-[Aysel çığlık atar]
Düştü mü o?
Of.
[Aysel nefes verir]
["Kuğu Gölü" çalar]
Ya ne oldu şimdi? Ne yaptın? Yoga mı bu?
Bale, hocam.
Oh…
[güler]
Ya, o ayak ne o orada öyle?
[Şengül güler]
Ya biz buna havlu asıyoruz.
Islak atletleri asıyoruz buna.
Niye çıkardın ayağını koydun böyle ya?
[güler]
Geri zekâlı.
İndir o ayağı.
Benimkini de indir.
Hoh. Yavaş.
[tempolu müzik çalar]
Döndü de döndü, döndü de döndü,
döndü de döndü, gitti gitti,
oraya uzatıyor, döndü de döndü ya.
Özgüven, hadi.
[damat halayı]
-[müzik kapanır]
-Yeter ama hocam.
Sabahtan beri kasap havasından
damat halayına ne varsa oynattın.
Yarışmaya mı katılıyoruz
düğüne mi belli değil. Bu nedir ya?
Kızım sen onları bana bıraksana.
Bir hafta içinde bambaşka bir insan
yapacağım seni. Merak etme.
-Hadi inşallah hocam.
-Hocam biz devam edelim mi halaya?
Tamam, bırakın halayı.
Kiremit kırın. Geliyorum.
-[öğrenci] Tamam hocam.
-[gonk sesi]
[bağırıyor]
[yere düşme sesi]
Bayıldı mı o?
Oh! [mide gurultusu]
Neyse.
Sen şimdi git, güzelce dinlen.
Yarın sabah dokuzda bekliyorum seni.
Bundan sonra da yemene içmene dikkat et.
-Hadi bakalım.
-Bir duş alıp çıkayım.
E, yalnız, sular akmıyor,
evde alırsın duşu.
Tamam hocam.
[müzik girer ve çıkar]
O haşofmanları sık da as.
[nefes vererek]
Ne diyorsun? Olacak mı sence?
Şşt. Olur. Her türlü olur.
[öper]
Her iş olacağına varır. Tamam mı?
Olacak, olacak, sıkıntı çıkmayacak.
[Selim]
Sağ ol abi.
-[pilavcı] Pilavcı!
-[Selim] Pilavcı!
Öyle değil. Öyle değil.
Şimdi sesi biraz daha arkaya at.
Pilavcı.
-[Selim] Pi…
-[Pilavcı] Pilavcı.
Pilavcı.
Tonu yakala. Diyaframdan. Cı-pilavcı.
-Cı.
-Cı
-Sonunu uzat. Cı.
-Cı!
-Pilavcı!
-Pilavcı.
-Arkaya bağır. Saçmalama arkaya bağır.
Pilavcı.
-Hadi bakayım. Taze taze pilavcı.
-[Selim] Pilavcı.
-Cı.
-Pilavcı.
A… Selim, sen akşama kadar
burada beni mi bekledin?
Yok canım olur mu öyle şey?
Tam buradan geçiyordum.
Tesadüfe bak ya çok iyi oldu
seni gördüğüm. Sevindim.
Yalan söyleme ya. Yalan söyleme.
Sabahtan beri şurada oturuyorsun.
Abla valla saatlerdir
seni bekliyor burada.
-Sussana oğlum sen.
-Hatta ilk başta oturduğunda
ben bir dedim kıllandım bundan.
"Bu" dedim, "hayırdır" dedim,
ne bekliyor, dedim. Ne iş falan filan.
Sonra iki muhabbet ettik.
Ben sevdim çocuğu.
Kerata çok tatlı vallahi. Acayip.
Hatta bir ara tezgâha baktı.
Ben gittim faturaları yatırdım.
Arkadaşım işine bak ya.
Senin işin gücün yok mu ya?
Sen niye bu kadar gerginsin ya?
Sen bana yardım ettin.
İstiyorum ki ben de sana
yardım edeyim. Yani ne var ki bunda?
Ya seni yemeğe çıkarmaya davet edecek de,
o yüzden bütün gerginliği böyle.
Nereye götüreceksin peki?
Ya bu gitmiş
bir tane salaş meyhane bulmuş.
Ya ne işiniz var sizin öyle yerlerde?
Dedim ki, "Gelin burada
mis gibi pilav arabası var." dedim.
Ya oturursunuz.
Üf. Müthiş olmaz mıydı?
Senin pilavından taş çıksın emi ya
pilavcı.
Bak gerginsin, gerilme.
[Aysel] Selim bu akşam olmaz.
Hoca vallahi canıma okudu.
Bir de "Yemene içmene dikkat et." dedi.
[el çırpar] "Yemene içmene dikkat et."
dediyse, aha adres burası.
Pilavcı!
Bak sana yemin ediyorum,
şuradaki tavuğu görüyor musun bak?
Şuarada tavuk vardı bir tane.
Nerede o? Hah.
Abov! Protein deposu protein.
Şuna bakın hele. Organik tavuk.
Bütün tekvandocuların hepsi geliyor,
benden yiyor abla.
Benim tekvando için değil.
Dans dersi alıyorum ben.
Dans dersi mi?
Hayırlı olsun. Düğün için mi?
Tamam, ben lafı düğüne getirdim.
Sen buradan dümdüz yürü.
-Ya.
-Tamam nikâh şahidin benim.
-Devam et dümdüz git oradan.
-Allah adı verdim, sus.
-Dümdüz yürü. Düğünden git. Devam et.
-Ne olursun sus ya.
Konuştukça batıyoruz ya.
Yok mu seni susturmanın bir yolu kardeşim?
Sonra, "Bir hafta içinde seni
bambaşka biri yapacağım." dedi.
Ne bileyim ya, içim bir tuhaf oldu
böyle "yarışma" deyince.
Tekrar dans etmek.
Gerçi becerebilir miyim bilmiyorum ama.
Yeniden işe yarar hissettim kendimi.
-Çok güzelsin.
-Efendim?
[neşeli müzik çalar]
Çok güzelmiş. E…
Dansın işe yaraması çok güzel olmuş.
Pilav da çok güzel. Mis gibi tereyağlı.
Vereyim mi?
Aslında adam "İki tabak alsan yeter."
demişti ama sen biraz abarttın galiba.
İşimizi garantiye almış olalım da.
Hem bak bir daha ağzını açmadı.
Mis gibi tereyağlı pilav. Yenir. Al.
-Hadi görüşürüz.
-Selim.
-Ha?
-Çok sağ ol.
Rica ederim canım.
Bir tabak pilav. Lafı mı olur?
-Yok. Pilav için demiyorum.
-Ha.
Gece vakti buraya kadar tek başına
yürüyecek hâlin yoktu herhâlde.
Bana da iyi oldu, akşam yürüyüşü.
-Eve bıraktığın için de demiyorum.
-Ne için diyorsun?
Onun için demiyorum. Bunun için demiyorum.
Ne için diyorsun? Açık konuş.
Niyetin ne senin ya?
Ağzında geveleyip duruyorsun lafı.
Çok sağ ol.
Her şey için çok sağ ol.
İyi ki yanımdasın.
[neşe ve umut yansıtan müzik başlar]
[müzik yükselir]
[müzik biter]
Ulan annem hep söyler ya.
"Kimseye beddua etme.
Döner dolaşır evladım." diye.
-Tüh Allah seni kahretmesin.
-[müzik devam eder]
[güler]
[müzik yükselir]
[Ayfer]
Aysel.
Neredesin kızım bu saate kadar?
-Bu ne bu?
-Pilav.
Aysel. Aysel ne oluyor kızım Allah aşkına?
Sabah hasta ziyaretine
diye evden çıkıyorsun.
Akşamın bir körü
elinde bir tabak pilavla eve dönüyorsun.
Aysel. Aysel kız.
Ay deli kız ay.
Ay, araba pilavı. Pek severim.
[keyifli ambiyans yansıtan müzik başlar]
[hızlı saat tıkırtısı sesi]
[devam eden müzik]
Hi! Yuh, geç kaldım.
-Ne oluyor kız?
-[müzik sonu]
Abla sen beni neden uyandırmıyorsun?
Derse geç kaldım.
Ay ablacığım kurup saatini öyle yataydın.
Ben nereden bileyim sen kaçta kalkacaksın?
Ayrıca ne dersi bu?
Sen mezun olalı kaç yıl oluyor.
-Dans dersi. Yeniden dansa başlıyorum.
-Yeniden derken?
Ay, sen ne zaman dans ettin de
şimdi yeniden başlıyorsun?
Aşk olsun abla ama ya. Baksana
benim birincilik madalyam bile var.
-Orada asılı.
-Kızım altı yaşında
-okul müsameresinde verdilerdi onu sana.
-Müsamere miydi ya o?
Dans yarışması değil miydi?
Aman neyse ne.
Benim bu hayattaki tek başarım
o madalyayı aldığım an.
Ama sen beni lafa tutuyorsun.
Çok geç kaldım diyorum.
Tamam. Otur, iki lokma
bir şey ye de öyle git bari.
Hayır. "Geç kaldım." diyorum.
Sen "Bir şeyler ye." diyorsun.
-Yarışmaya sadece bir hafta kaldı.
-Ay ne yarışması bu?
Aysel'ciğim canım kardeşim, yavru kuşum.
Otur da güzel güzel anlat
şunu doğru düzgün.
Ne oldu yani geç kaldıysan?
Dünyanın sonu mu yani?
Ne olacak yani azıcık geç gitsen?
17, 18, 19, 20.
İndir beli. İndir beli. İndir beli.
Hadi hop.
[Aysel nefes nefese]
Hocam, hocam biraz insaf.
Alt tarafı yarım saat geç kaldım.
Disiplin her şeyden önce gelir.
Baştan. Bir, iki, ü…
-Tamam, tamam. Hadi kalk, tamam.
-[Aysel nefes nefese]
[tuğla tıkırtıları]
Bu da sana ders olsun.
Bundan sonra geç kalmazsın artık.
Yok yok. Kollarım koptu.
Belim koptu vallahi. Tövbe.
Bunları senin iyiliğin için yapıyorum
Aysel'ciğim.
Nedir?
"İdmanda dökülmeyen ter,
maçta gözyaşı olarak geri döner."
Yalnız biz dans yarışmasına katılacağız
hocam. Boks turnuvasına değil.
İkisi de aynı şey.
Şurada kalmış bir haftamız.
Daha azimli, daha kararlı,
daha çalışkan olacaksın.
İnan bana bir hafta dediğin
göz açıp kapayıncaya kadar geçer.
[nefes alıp verme sesi]
[Sunucu]
Ve şimdi de karşınızda Kötü Çocuklar.
Harbiden de göz açıp
kapayıncaya kadar geçiyormuş bir hafta.
-Ben yapamayacağım.
-Kız nereye gidiyorsun? Gelsene buraya.
Şimdi sahneye çıkacaksın.
[Çalan şarkı:
"Get Jumpin" - Bradford Ellis]
Hocam hiçbir şey hatırlamıyorum.
Sahneye çıkıp kendimi rezil mi edeyim?
-Gidiyorum ben.
-Bana bak.
-Ya nereye gidiyorsun? [güler]
-[uzaktan gelen sahne sesleri]
Altın günlerinde göbek atan teyzelerle
çoluk çocuk hepsi.
Bu yarışmayı kesin biz kazanacağız.
Öz güven!
[şarkı devam eder]
[müzik sonu]
[alkış sesleri]
[Sunucu]
Evet, Kötü Çocuklar'ı izledik.
-Şimdi de sırada…
-Bir saniye, bir şey…
[nefes nefese] Ben biraz önce gaza gelip
şapkayı fırlattım ya.
Ben onu geri alabilir miyim?
-Kötü Çocuk Bey.
-Bir saniye abiciğim.
Ya şapkanın yedeği yok bende.
-[seyirciler güler]
-Kim aldı şapkayı acaba?
-Kötü Çocuk Bey sizi dışarı…
-Bir dakika lan. Kötü Çocuk Bey ne?
-Çocuk oyunu mu çeviriyoruz burada?
-Alalım sizi.
-Ne diyorsun?
-Dışarı alalım.
Artistlik yapma bana!
-Artistlikten zi…
-Bana artistlik yapma!
-Alır mısınız?
-Seninle görüşeceğiz oğlum.
-Seninle görüşeceğiz.
-Evet.
Bacım bir saniye lütfen. Bak geçiyoruz ya.
Merhaba.
Ya bırak Allah aşkına ya.
Gitti zaten güzelim şapka.
Ne ittiriyorsun? Ne yapıyorsun?
Çörek otu sıkıştırıyorum kızım.
Nazar değmesin diye.
Ne ara geldin de
çörek otu sıkıştırıyorsun acaba?
Kim ne nazar edecek bana?
Birazdan insanlara rezil olacağım ben.
[Şengül]
A… Rezil olmak falan yok.
-Şengül ben.
-Ayfer ben.
Her şey yolunda.
Şimdi çıkacaksın ve onlara
kim olduğunu göstereceksin.
Seyirci uyuyor.
Hadi uyandıralım onları.
Hadi, hadi.
-Hop, hop.
-Ya.
[Şengül]
Hi. Ha.
Ama bu hareketler nedir ya?
[gerilim yansıtan fon müziği]
[sunucu]
Bu kadar yetenekli yarışmacının arasından
seçmek oldukça zor olsa gerek,
değil mi efendim?
Ve şimdi de karşınızda yeni yarışmacımız
Aysel Taşkıran.
[devam eden gerilimli müzik]
[öksürük sesi]
[çalan şarkı: "Take me
to the Dance Floor" - Andy Powell]
Sıçtık mı biz?
Hayır, iki salınsa
o da yeter aslında ama…
Hay yalandan el çırp bari be kızım.
[Şengül] Üf…
[devam eden müzik]
-[müzik sonu, alkış sesleri]
-[seyirciler] Bravo! Bravo!
[alkış sesleri, ıslıklar]
[ıslık]
Harikaydı, muhteşemdi.
Ne güzel figürlerdi onlar ya.
Ne güzel eğitmişim be seni. Aferin bana.
[öpme sesi]
-E ben?
-Sen de fena değildin canım.
[Ayfer] Aferin benim güzel kardeşime.
Ne güzel dans ettin kız.
Ay bilmiyorum ki.
Yaptım işte öyle bir şeyler.
Bu güzel performansların ardından,
jürimizin yaptığı değerlendirme sonucu
Altın Pabuçlar
dans yarışmasının birincisi…
Sus kız, cimciririm ha!
Aysel Taşkıran!
[sevinç nidaları]
[alkış sesleri]
[gerilim yansıtan fon müziği]
Aysel Taşkıran mı?
Yo. Bu olmadı işte.
-[tezahürat]
-Çekil kız oradan.
[alkış sesleri]
Ne oldu bücürük? Ben aldım ödülü. Ne oldu?
Çünkü ben hak ettim ben.
İstersen birazcık dokun.
Al, al dokun. Al, al.
Dokun dokun al.
[koklar] Bu ödül mis gibi kokuyor ya.
Ya aldık, ödülü aldık diyorum.
-[Şengül] Bokunu çıkarma.
-[Aysel] Ne oldu?
Kız dur ne yapıyorsun?
[homurdanan seyirciler]
[küçük düşmeyi yansıtan müzik]
[müzik sonu]
[kapı sesi]
[Aysel] Bir saniye.
-[kapılar kapanır]
-Pardon.
E, sanırım küçük bir
yanlış anlaşılma olmuş.
Yani aslında ödülü kazanan ben değilmişim.
Senmişsin.
-Bir de bunu alman gerekiyormuş.
-[mutluluk yansıtan müzik başlar]
Sen çok yetenekli bir kızsın.
Sakın hayallerinden vazgeçme olur mu?
-[veli] İyi akşamlar.
-[Aysel] İyi akşamlar.
[Şengül] Ay!
-Bildiğin geri zekâlı bu kız.
-[müzik bir anda kesilir]
Koskoca ödül küçücük kıza verilir mi?
[Selim]
Aysel.
-Aysel, bir harikaydın.
-Çok teşekkür ederim Selim.
-Ya ben ne yaptım ki?
-Kardeşimi yeniden dansa teşvik ettin.
Bu gece onunla bir kez daha gurur duymamı
sağladın. Daha ne yapacaksın?
İstanbul'da düzenlenecek olan uluslararası
bir dans yarışmasına kayıt yaptıracağım.
Çok büyük bir yarışma olacak Aysel.
Dünyanın her yerinden dansçılar geliyor.
Hatta bazıları gelmiş
provalara başlamış bile.
Yarın elemelerin son günü.
Sen de onlarla dans etmek istemez misin?
İsterim.
Aysel'e mi sordun sen?
Yani uluslararası
dans yarışması deyince…
Ya gözünde büyütme lütfen.
Sen de en az onlar kadar iyisin.
Para ödülü var mı?
Kazanana üç beş bir şey veriyorlar mı?
Ödül tam beş yüz bin.
-[Ayfer] Ay…
-[Aysel] Hocam.
İyiyim ya. Tansiyonum sendeledi.
Beş yüz bin lira da iyi para ha.
Beş yüz bin lira değil ya.
Beş yüz bin dolar.
-[yazar kasa sesi]
-Senin ben babanın düşmanını sikeyim.
[Aysel] Hocam!
[Selim]
Karı bayıldı.
-[Aysel] Hocam.
-[Selim] Hocam.
-[Ayfer] Şengül Hanım.
-[Selim] Hocam ayağını kaldır.
-[Aysel] Hocam.
-["Billie Jean" benzeri müzik]
-[Ayfer] Şengül Hanım.
-[Selim] Hocam iyi misiniz?
[müzik girer ve çıkar]
[çay kaşığı sesi]
Ayfer Hanım sakin olun lütfen.
[kapıya vurulur]
-Baba beni çağırmışsın.
-Gel.
[Selim] Merhaba.
Gel benim aptal oğlum, gel.
-Oğlum sen ne yapmaya çalışıyorsun?
-Ne yapmışım?
Aysel'i dans yarışmasına
sokmaya çalışıyormuşsun.
Evet, bugün de kayıt yaptırdık.
-İyi bok yedin.
-Ne oluyor ya?
Ya sen daha tanımıyorsun Aysel'i.
Aysel kırılgandır. Zayıftır.
Eğer bu yarışmayı kazanamazsa,
yeniden intihar etmeye kalkışacaktır.
Ama o Altın Pabuçlar şeysini kazandı ya.
Nasıl dans etti, görmediniz mi?
Jüriye rüşvet verdim de
öyle kazandı yarışmayı.
Ne yaptınız? Ne yaptınız?
Bunca zaman onu koruyup kollamak için
neler çektim, haberin var mı?
Ayfer abla, Aysel sizin sandığınızdan
çok daha güçlü bir kız. İnanın buna.
Benden daha mı iyi
tanıyacaksın kardeşimi?
Hayır bu kadar umutlandıktan
sonra kaybederse neler olur,
-tahmin edebiliyor musun?
-Yani yarışmayı kaybederse
çok kötü olacak, çok.
Siz Aysel'i yastıklardan yapılmış
koca bir kalenin içine hapsettiniz.
-[duygusal fon müziği]
-Yalnız bıraktınız onu orada.
Onun ihtiyacı olan tek şey yanında "Ben
sana inanıyorum." diyen birinin olması.
Siz Aysel'i hiç tanıyamamışsınız.
Asıl kırılgan olan o değil, sizsiniz.
A… Ne biçim konuşuyorsun babayla?
Ben Aysel'e inanıyorum ve güveniyorum.
Bu süreçte de onun yanında olacağım.
Bu yarışmayı kazanması için
elimden gelen her şeyi yapacağım.
-[kapı kapanır]
-[müzik sonu]
[alkış sesleri]
Bunlardan bir cacık olmaz.
Ben sana diyeyim.
-Yarışma çantada keklik.
-Hadi inşallah hocam.
Yalnız adama çok güldüm.
Kendini Matrix yapmış ya.
Merhaba.
[boğazını temizler]
[Çalan şarkı:
"Get Jumpin" - Bradford Ellis]
[Şengül güler]
Ortadaki maymun, maymun.
[çığlık]
-[müzik devam eder]
-[Şengül] Bu elemeleri geçmemiz lazım.
Hesapladım,
beş yüz bin dolar çok büyük para.
İnip çıkıyor namussuz ama
en düşükten hesapladım yine çok iyi para.
Kendi payıma düşecek olana baktım,
hâlâ çok iyi para.
Ha, biz bu yarışmaya katılmakla
kalmıyoruz, bir de kazanıyoruz yani hocam.
Kocamla aram bozuldu.
Çocukları alıp gitti.
Yarışmayı kazanman şart Aysel.
Bu söylediklerim senin üzerinde
baskı yaratmıyor değil mi?
Yok. Yok, niye baskı oluştursun ki hocam?
Aman iyi o zaman.
[müzik devam eder]
-Geç kalmadım değil mi?
-Yok. Geç kalmadın.
-Bu da sanırsın kendi dans edecek.
-[güler]
[müzik sonu]
-[öksürükler]
-Katıldığınız için teşekkür ederiz.
-Ha?
-Seneye tekrar şansınızı denersiniz.
Seneye mi? Ya siz tam izleyemediniz.
Bir daha deneyelim. Bir daha dans edelim.
Buyurun, çıkabilirsiniz.
Ya şapka yok. Şapka olsa asıl…
Şapka yok işte. Şapka olsaydı.
Bir daha kayalım mı? Bir daha kayalım.
Onu tam gör… Bir daha kayalım.
Hadi bir daha kayalım. Kay, kay, kay.
-Arkadaşlara yardımcı olalım.
-Kaysanıza.
-Kaysana.
-Hadi abiciğim.
Bir dakika abi Allah aşkına.
Ben daha öne eğilecektim.
Ne olur, kurban olayım ya.
Bırak ben kendim çıkarım. Bırak.
["Billie Jean" benzeri müzikle çıkarlar]
[kadın, anons]
Evet sıra no.309'da.
Aha valla sıra bizde.
Hadi Aysel göster kendini.
Hadi, hadi.
[çalan şarkı: "Take me
to the Dance Floor" - Andy Powell]
[Şengül] Hadi.
Yerler kayıyor.
Kaymasa.
[devam eden müzik]
-Ne oluyor ya?
-Kendini bana bırak.
[değişen şarkı:
"Guilty as Charged" - Matthew Bento]
A…
[devam eden müzik]
[Selim] Oh, iyi valla ya.
[Şengül] Oh, valla çok iyi para.
[müzik biter, alkış sesleri]
[alkış sesleri, tezahüratlar, ıslıklar]
Tebrikler. Elemeleri geçtiniz.
[alkış sesleri]
[şampanya patlaması sesi]
[tabak çatal sesleri]
Oh. İyi geldi valla. Doyduk çok şükür.
Kesene bereket Selim'ciğim.
Hesap niye bana girdi şimdi?
Anıl, Anıl ya. Sen nereden çıktın böyle?
Çok güzel bir çift olmadılar mı?
Ne çifti ya?
Hocam biraz abartmıyor musun sen de ya?
Valla jürinin karşısında
ne yapacağımı şaşırdım.
Sen olmasaydın başaramazdım.
Gerçekten çok teşekkürler.
Asıl ben teşekkür ederim.
Üç senedir ben de bu yarışmaya
katılmaya çalışıyorum
ama bir türlü geçememiştim elemeleri.
Bugün sayende o da oldu.
Yakışıklı sen askerliğini yaptın mı ya?
Ne o?
Herifin GBT'sine mi bakıyorsun?
Evet, Selim ya biraz abartmıyor musun?
Kimdir nedir bilmediğimiz bir adamı
aldınız tuttunuz ekibin içine soktunuz ya.
Hırlı mıdır? Hırsız mıdır?
İtin kopuğun teki midir?
Şerefsiz, haysiyetsiz, onursuz,
orospu çocuğunun teki belki.
Biliyor muyuz ya? Biliyor muyuz ya?
-Bak alınmıyorsun değil mi?
-[Anıl güler]
Ben faraza konuşuyorum ha.
Yüzün burada diye.
-Alınmıyorum tabii de…
-Hm.
…bir insanı bu şekilde
tanıyamazsın.
-Ya?
-Bir insanı gerçekten tanımak istiyorsan
emek vermen, yıllar harcaman lazım.
Bak, şöyle örnek vereyim sana.
Ben bile yıllardır
bu bedenin içindeyim ama hâlâ
tam anlamıyla
kendimi tanıdığımı söyleyemem.
Bildiğin geri zekâlı bu ya. Net yani.
-Selim.
-Selim tamam. Yeter artık.
Keyfimizi kaçırma.
Anıl da artık bizimle beraber ya,
sırtımız yere gelmez.
Yine de bence o kadar
hafife almayın hocam.
Senin hocam diyen dillerine kurban olayım.
Diyorum ki dünyanın dört bir yanından
dansçılar katılıyor bu yarışmaya.
İşimiz o kadar kolay değil
yani anlayacağınız.
Canım onlar da insan,
biz de insanız sonuçta.
En fazla ne kadar iyi olabilirler ki?
[güler]
Hassiktir.
[dans müziği çalar]
[Aysel] Hocam çok da şey yapma ya.
Sonuçta sen demedin mi bize?
Onlar da insan biz de insanız.
Yani ne farkımız olacak ki onlardan?
Yok, yok bunlar insan değil
Aysel'ciğim. Baksana şunlara.
Zibidi. Ne yapıyorsun?
Ne yapıyor bunlar böyle ya?
-Ay!
-[Selim] Anneciğim!
Ne ya öyle o boruya tırmanmalar?
Biz nereye düştük ya böyle?
Anneciğim!
[müziğin sesi kesilir]
[Anıl]
İşimiz zor. Zamanımız da az.
Bir ay dediğin göz açıp
kapayıncaya kadar geçer.
[fonda siren sesleri]
-[tempolu müzik]
-[nefes]
Bir ay o kadar da
kısa bir süre değilmiş sanırım.
[kuş sesleri]
Onların karşısında
hiç şansımız yok değil mi?
Nasıl dans ettiklerini gördünüz.
Bizim onlardan daha iyi olmamız lazım.
Canım, ne var onlar bizden daha iyiyse?
Karşılarına çıkar
"Biz de buradayız." deriz.
[rembetiko müziği]
Hem ne diyor şarkıda?
Ne kadar rezil olursak o kadar iyi.
Ulan ucunda
500 bin dolar ödül olan yarışmaya
bu mottoyla mı çıkılır, geri zekâlı?
Bize yarışmayı kazandıracak
bir plan yapmamız lazım.
Kazanmanın bir yolunu bulmamız lazım.
Of.
Hadi siz de bir şeyler düşünün.
Sabah da erkenden dükkânda olun.
-[fonda siren sesleri]
-[Aysel cık sesi çıkarır] Of.
Kadın dans okuluna dükkân diyor, biz hâlâ
"Yarışmayı kazanır mıyız acaba?" diyoruz.
Neyse kalkayım ben de geç oldu.
Uyku düzeni mühim.
Bırakayım mı sizi de giderken?
Yok, yok.
Biz biraz daha oturacağız. Bakalım.
Sohbet, muhabbet. Sonra biz
kendimiz döneriz. Hadi sen git.
İyi peki. Görüşürüz sabah.
Kıl kuyruk.
[araba ve kuş sesleri]
Hah bir bu eksikti.
Yağmur geliyor.
Keşke gitseydik Anıl'la ya.
Yok canım, yağmaz bu hava. Nem var nem.
[gök gürültüsü]
[eski Türk filmlerini andıran
tempolu müzik çalar]
[hip-hop müzik]
[ayak sesleri]
[Aysel] Hocam ne yaptın sen buraya?
-[korku nidası]
-[Selim dua eder]
Gelin çocuklar, gelin.
Bize yarışmayı kazandıracak olan
formülü buldum.
Gerçekten mi? Nasıl?
Sabaha kadar uğraştım.
Tüm dans videolarını izledim.
Her dansın tarihçesini araştırdım.
[borazan sesi]
Değneği takip edin.
Jüriye rüşvet vereceğiz.
Hayda.
Beğenemediniz mi?
Başarıya giden en kestirme yol.
Peki böyle daha ahlaka uygun,
içinde kötülük barındırmayan
-başka bir yol yok mu hocam?
-Var.
Onlar bizden daha tecrübeli olabilirler.
Hatta bizden daha iyi de olabilirler.
Onların meziyetleri bizde olmayabilir.
Evet. Peki bizde olup
onlarda olmayan şey nedir?
Yürektir hocam. İnançtır.
Azimdir. İnatçılıktır.
[final müziği]
Sen niye kendini gaza getirdin şimdi ya?
Ne alakası var kızım yürekle mürekle?
Bizim folklorumuz var.
Kendimize has figürlerimiz var.
Eğer bunları kendi içinde
harmanlayabilirsek
onlara asla unutamayacakları
bir dans gösterisi izlettirebiliriz.
İşte bu be.
Kendi farkımızı ortaya koyarak eğlenirsek
kazanmasak da sorun değil.
"Sorun değil." mi dedi o?
Ne biçim konuşuyorsun oğlum sen?
Kazanamayacaksak
niye giriyoruz biz bu yarışmaya?
Oldu ya, kendi aramızda koyalım
teybe kaseti. Eğlenelim duralım.
-Manyamış.
-[Aysel] Hocam, tamam. Sakin ol.
Bu kadar kısa sürede
farklı bir gösteri hazırlayabilir miyiz?
Hazırlayacağız.
Eğer birkaç iyi dansçı da bulabilirsek
yarışmaya bir dans grubu
olarak katılırız.
Yok süre çok kısıtlı.
Bu kadar zamanda iyi dansçı bulamayız.
Anıl sana fikrini sormadım.
O işi bana bırakın. O iş bende tamam.
Bıraktın mı?
Bırak. Bana bırakınız.
Aha dolar çıkıyor. Valla çıkıyor.
Dolara bakın! Çıkıyor! [güler]
-[Aysel] Hocam.
-[Şengül] Aysel sen benle gel.
Çocuklar siz buraya bakarak olun.
Hocam böyle çıkma. Çok kötü görünüyor.
[Şengül]
El at o zaman. El at. Gel benimle.
[eski Türk filmi tadında müzik]
[burnunu tutarak]
Dr. Selim, Dr. Selim, lütfen danışmaya.
Hay Allah ya. Beni de çağırıyorlar.
Malum, ben doktorum. Hastaneme gideyim.
[müzik sonu]
Ey mahalleli bugün birlik günüdür.
Beraberlik günüdür.
-Yardım ve dayanışma gü…
-[Muhtar] Ne oldu Şengül?
-Hayırdır? Niye topladın bizi buraya?
-Hayır, muhtar emmi, hayır.
Şengül Dans Okulu olarak
uluslararası dans yarışmasına katılıyoruz.
[başarısızlık yansıtan müzik]
Ve dans grubumuz için
sizlere ihtiyacımız var.
Şengül'le dansa var mısınız?
Ulan acil deyince kavga var sandım.
Levyeyi kaptım geldim ya.
Ya ben de mahalledeki evleri
satın alacaklar diye tapuyla geldiydim.
-Ne kadar istiyorsun eve?
-800'den aşağı olmaz muhtar.
Senin ev o kadar etmez.
500 vereyim helalinden.
A, ama mahalleli ben ne diyorum burada?
Ya şurada azıcık destek istiyoruz.
Siz hâlâ kendi derdinizdesiniz.
Ya dans etmek kim, biz kim Şengül ya?
Git Allah'ını seversen işine ya. Oho.
-Ama öyle gitmek…
-[neşeli müzik çalar]
Mahalleli nereye gidiyorsunuz ya?
Gelir misiniz buraya? Ya…
[neşeli müzik artar]
Mustafa amca sen ne yapıyorsun?
Ay maşallah.
Dans grubumuza bir kişi katıldı.
Ne yapacağız biz şimdi?
[dilini şaklatır]
Mustafa amca. Oh, oh, oh, oh.
Maşallah Mustafa amca.
[müzik sonu]
Kız, kapı pencere hep açık.
Hırsız girse ruhunuz duymayacak valla.
-Gel gel.
-[Aysel] Hocam.
[kederli müzik çalar]
Kay, azıcık kay kız.
Gel Aysel gel.
Oh. Hanımlar gelmişsiniz
yine bir araya. Sohbet muhabbet he mi?
-Hocam…
-Oh. Kısırlar, kekler,
börekler diyeceğim ama…
Kız bir tek helvayla mı
geçiştirdin kabul gününü?
Hocam.
Yeter, hocam hocam ha.
Başlayacağım şimdi hocana.
Dürttün de dürttün.
Kız dur, bir şey konuşuyorum şurada.
E hanımlar, ya oturmaya mı geldik?
Cenazeye mi geldik?
Kalkın iki oynayalım.
Kurtlarımızı dökelim.
[Yurdagül] Kız, ne oynaması Şengül?
Benim kocam öldü, kocam.
-[başarısızlık yansıtan müzik]
-Yapma ya?
Ben de bunu anlatmaya çalışıyorum ya sana.
[müzik sonu]
Başın sağ olsun komşum.
Yaşlı mıydı rahmetli?
-Gencecik adamdı.
-Hastalığı falan vardıysa tabii.
-Sapasağlamdı. Hiçbir şeyciği yoktu.
-Görünmez kaza mı kız?
-Kaza maza değil.
-Ay Yurdagül,
sen de hiç yardımcı olmuyorsun.
Teselli edeceğim, edemiyorum.
Ağlamakta haklı.
[ağlar]
[Yurdagül ağlar]
Dans edebiliyor musun?
Ne? Ne?
Güzelmiş.
İşte rüya takım.
[borazanlar çalar]
Mustafa amca.
-[borazanlar durur]
-Buradayız.
O zaman bir iki basit figürle başlayalım.
Anıl.
Sol ayakla başlıyorum.
[tempolu salsa çalar]
[tempolu salsa final]
-Buyurun, aynısını yapın.
-Sol.
[yavaş tempolu salsa]
[nida]
Oluyor mu hocam?
[parkede zıplama sesi]
[müzik sonu]
Anam Selim, zabıtalar beni bir dövdü,
kardeş beni bir dövdü,
bir dövdü. Bir dö…
Seninki geliyor. Anlatırım sonra.
[fonda martı sesleri]
Selim sen yine akşama kadar
beni mi bekledin burada?
Geçiyordum buradan öyle yine.
Belki bir terapi filan yaparız diye.
-Ha. Ya şey…
-Aysel'ciğim geliyor musun?
Evet, evet. Bir saniye. Hemen geliyorum.
Kusura bakma Selim.
Hoca yine canımıza okudu valla.
Çok yorgunum. Belki başka bir zaman.
İyi akşamlar.
-İyi akşamlar.
[bozulma müziği]
[arabanın marş sesi]
[kapı kapanma sesi]
[uzaklaşan araba]
[rembetiko müzik]
Gel. Bir şey yok, şşt.
Bir şey yok. Bir şey yok. Pış pış pış.
Tamam. Geçti, geçti, geçti, geçti.
[öpme sesi]
[müzik sonu]
[nostaljik müzik]
-[koklar, öksürür]
-[nostaljik müzik kesilir]
[nefes verir]
Teke gibi kokuyor bu.
[iğrenme nidası] Oh.
[nefes]
[ayak sesleri duyulur]
Gençler, birine mi baktınız?
-["Billie Jean" müziği]
-[parmak şıklatırlar]
-[Kötü Çocuk] Şak. Şak.
-[Şengül] Şok mu?
-[parmak şıklatırlar]
-[Şengül] Ne?
[ayakkabı gıcırtısı sesi]
[Kötü Çocuk] Duyduk ki
elemeleri geçmişsiniz.
Eğri mi duruyorsunuz siz?
[müzik sonu]
Geçtik evet, ne var?
Şimdi siz bu yarışmadan çekileceksiniz
ve sizin yerinize biz katılacağız.
Yapma ya.
Çekilmezsek ne olur?
[güler]
Şengül, Şengül, Şengül.
[Şengül güler]
Ne yapıyorsun oğlum?
-O hareket ne öyle?
-Çekilmezseniz sonuçlarına katlanırsınız.
İyi, çekilmiyoruz.
Sonuçlarına da katlanırız.
-Harbi mi diyorsun?
-He.
O zaman, bunu sen istedin Şengül.
Bad Boy, kaş.
[tuhaf kısa müzik]
Sanırım yeterli gelmedi.
Bad Boy, dil.
[tuhaf kısa müzik]
[Şengül] Ne oldu, tehdit mi ettiniz şimdi?
Böyle mi tehdit ediyorsunuz?
"Sonuçlarına katlanırsınız." ne ya?
Bir kere net olacaksın:
Dükkânını yakarız. Ayağını kırarız.
Hadi onu da yapamıyorsun, tükürür kaçarız.
Tükürür kaçarız o zaman.
[güler]
Ya bir git. Seçe seçe bunu mu seçtin ya?
Hadi gidin benim asabımı bozmayın.
Yanlış yaptın ihtiyar.
-Nenendir.
-Çok yanlış yaptın.
Kötü çocukları karşına almayacaktın.
[İngilizce] Bad boys, let's go.
-[genzini çeker, tükürür]
-[Şengül] Ay pis be.
Oğlum bak kiremit.
-[düşme sesi]
-[Şengül] Düştü mü o?
Bir şey yok.
Kiremitten, tamam. Bir şey yok.
Bakın siz. Kiremitten. Tamam bir şey yok.
-[Şengül] Kapıyı çekin lan.
-[Kötü Çocuk] Tamam.
-[doktor] Selim.
-[Selim] Baba.
Niye oturuyorsun oğlum karanlıkta?
Sen demiyor musun hep
"Gereksizse söndür." diye.
İçim bu kadar karanlıkken
aydınlıkta oturmamın ne anlamı var ki?
Ne zaman söylemişim bunu?
Tasarruflu ampul bunlar.
Açsan ne? Açmasan ne?
-Ya?
-Yani 40'lık ampul yakmayarak
Sabancı mı olacaksın,
Koç mu olacaksın başıma?
Ya baba zaten hiç keyfim yok.
Ne olursun üzerime gelme.
-Kız meselesi mi?
-Yok canım, ne alakası var.
-Çok mu güzel lan?
-Çok güzel baba ya. Ah!
Hani kız meselesi değildi lan?
Dürzü. Niye yalan söylüyorsun babaya?
Ya ben kaç yaşında adamım, tokat atmak ne?
Tokat ne ya?
Zaten canım sıkkın diyorum sana.
Yok şimdi, yalanını yakalayınca
durduramadım kendimi.
-Ha.
-Ondan. Bırak bu kız mız ayaklarını da
-tezine yoğunlaş.
-Tamam. Bitmek üzere zaten. Az kaldı.
Bak bu Aysel'de büyük iş başardın.
Hani ben de şaşırdım.
Yakında kurulun karşısına çıkacaksın.
Bu Aysel'in dosyasına büyük yer ayır.
Tamam.
Hah. Bir şeyi istiyorsan emek vereceksin.
Onun için çaba sarf edeceksin.
Peşinden koşturacaksın.
Öyle karşına çıkan ilk engelde de
pes edip kaçmayacaksın.
Doğru diyorsun ha.
Ben bu işi daha da zorlayayım o zaman.
Herhâlde. Herhâlde.
Öyle altına üstü açık son model
spor araba çekmekle olmuyor bu işler.
Yani, herhâlde olmuyor.
-Ha.
Araba mı? Ne arabası ya?
Anıl pezevengi görsün bakalım şimdi
el mi yaman, bey mi yaman?
Pezevenk kim ya?
Anıl kim ya?
[kısa müzik girer çıkar]
[Şengül] Evet, sarıl kıza.
Mustafa amca ne yapıyorsun?
Sen niye sarılıyorsun?
Sarıl.
-Zıplat.
-["Kuğu Gölü" başlar]
Fırlat. Dönder.
Eğdir.
Öbür oğlana git.
-[tekvando çığlığı]
-Ah!
-Aysel iyi misin?
-Ne yapıyorsun ya?
Üstüme doğru gelince
refleks olarak koydum tekmeyi.
-[kulak çınlama sesi]
-Kusura bakma abla.
Bir şeyim yok ya. Bir kulakta
bir çınlama var sadece o kadar.
-Aysel.
-Hı?
Tamam.
Beş dakikaya geçer. Bir şey yok.
Dans etmesini bilmeyen insanlardan
grup kurarsan olacağı bu.
Bu grup işinden vaz mı geçsek acaba hocam?
Yo, grup fikri güzel fikir.
Ama bize en azından
iyi dans edebilecek bir kişi daha lazım.
-[giriş müziği]
-[Selim] Merak etmeyin hocam, buradayım.
Selim, sen dans edebiliyor musun?
[nida] Laf.
-[giriş müziği]
-Ha!
-Ne yapıyorsun?
-Ya böyle
havalı bir şekilde
birden açarım filan dedim. Hatta…
-Ne yapıyorsun?
-Bir saniye.
[Şengül]
Yapma, yapma. Yapma.
Yapma ya. Yapma.
Çıkarırsam filan diye böyle
altıma tayt bile giymiştim.
Ama öyle olmadı. Bir saniye.
-Pardon.
-Sen doktor değil miydin?
Senin ne işin var burada?
Bir sen eksiktin gerçekten.
Sana ne arkadaşım ya?
Hocam şu bebeleri pistten çıkar da…
Çünkü abiler dans edecek.
Selim, bu kadar abartma istersen.
Bu herif dans ediyorsa
ben hayli hayli dans ederim.
-Nedir yani? Hem yine iyisiniz hocam.
-[yürürken kemeri şıkırdar]
[gülerek] Bu yarışmayı kazanacağız
çünkü benim ayağım uğurludur.
Hadi inşallah.
[mal sahibi]
İşte buradalar Memur Bey.
Ben senin ayağının tabanına sıçayım.
[mal sahibi]
Dükkânımı işgal ettiler. Eşkıya bunlar.
Ne oluyor ya? Kimdir bu beyefendi?
O kadar uzun zamandır kira vermedi ki
mal sahibini bile tanımıyor bu kadın.
Ya ben de diyorum,
bu tebligatlar niye gelip duruyor. [güler]
Utanmadan bir de
dalga geçer gibi konuşuyor.
Lütfen rica ederim işinizi yapın.
Atın şunları dışarı.
Kim atacakmış lan bizi dışarı?
-[gonk sesi]
-Gelin lan, gelin.
[bağırır]
A…
[şaşkın ortam müziği]
Geri zekâlı.
Tamam ya, en kısa zamanda hallederiz.
Üç yıldır para ödemiyorsun. Üç, üç.
O kadar oldu mu ya?
Zaman ne çabuk geçiyor ya.
Arkadaşlar…
…gençliğinizin kıymetini bilin.
Mal da yalan, mülk de yalan
Var biraz da sen oyalan
[müzik kesilir]
Memur bey lütfen görevinizi yapın.
Bir dakika, ödeyeceğim borcumu.
Yakın zamanda elime toplu para geçecek.
-Nereden geçecek o para eline?
-Dans yarışmasına katılıyoruz.
Birinci olup büyük ödülü biz alacağız.
[motivasyon yansıtan müzik ve finali]
[polis telsizi sesleri]
Memur Bey, ama efendim
şimdi kapamayın bunu.
Bakın daha tekvandocular
yemek yiyecek burada.
Akşam kapasanız ne olur ki?
Bencilce davranıyorsunuz.
Otuz kilo pilav var.
Kime satacağım ben bu pilavı?
[nida]
Elimde kalan tek şey
bu dükkândı, o da gitti.
-[bir yere vurma sesleri]
-Üzülme hocam. Geri alacağız dükkânını.
-[vurma sesleri]
-A!
-[Aysel] A…
-[öğrenci] Hocam.
Hocam biz bunu içeride unutmuşuz.
Ya bırakın kalsın içeride.
Geri zekâlı, çıkar o bir şekilde.
Çıkarın beni. Pilavcı.
-Ne var lan, ne var?
-Pilavcı abi.
Üç yıldır kirasının peşine düşmeyen adam
birdenbire nereden çıktı ya?
[Kötü Çocuk] İki, dört, altı, sekiz.
Aldım verdim. Attım bacağı.
Hareketler yaptım.
Yanlış yaptınız, yanlış.
Kötü Çocuklar'ı karşınıza almayacaktınız.
Bunlar daha iyi günleriniz sizin.
Hadi bakalım.
Hayırlı işler pilavcı.
-Pilav vereyim mi?
-Yok sağ ol, darı yedik şimdi.
-Ketçaplı vereyim.
-Sağ ol.
Bak, ritmik ritmik hareketler.
-Ne yapacaksın?
-Sen ne yapacaksın?
Bunlar kim ya?
Ayağın da bayağı uğurluymuş.
Hocam…
…biz şimdi nerede prova yapacağız?
[yükselme müziği]
[hip hop müzik]
[daha sert hip hop müziği]
["Erik dalı" çalar]
[Şengül]
Poz.
Merhaba. Kolay gelsin.
Biz geldik.
Eyvallah.
O zaman biz şu yanlı geçelim, çocuklar.
[Anıl]
İyi.
["Erik Dalı" devam eder]
Şahane yer bulduk ha.
On numara. Ballıyız.
Hadi bakalım çalışmaya başlayalım.
[aerobik müziği]
Bir çevir, iki çevir, üç çevir. Hop hop.
Isınmak önemli.
Sonra belim bıkınım ağrıyor demeyin.
Hadi. Zıplat.
Fırlat.
-Dönder.
-[müzik bozulur]
Ya, Allah Allah.
Arkadaşlar, ne yapıyorsunuz ya?
Biz sizinle böyle mi çalıştık?
Hocam ama herkes bize bakıyor.
Bu şekilde havaya giremeyiz ki biz.
Baksınlar canım, ne olacak sanki?
Hocam, ben evde musluğu açmadan
tuvaletimi yapamayan bir insanım.
Bunların arasında nasıl prova yapayım ben?
Oho, sen zaten dans etmekle
tuvaleti bir tutuyorsan sıçtık demektir.
Ya hocam, gülmeseler bari.
Kendimizi baskı altında hissediyoruz biz.
-[Selim] Evet.
-[Şengül] Kim gülüyor ya?
[gülme sesleri]
Lan, ne bakıyorsunuz oğlum?
Ya, siz açın kendi götünüze gülün.
Ya siz sanki çok şeysiniz.
[İngilizce] If you say so let's fight
for dance. Are you in or out?
[tezahüratlar]
Ne dedi, küfür mü etti?
Küfür mü etti bana?
Kadın sana meydan okuyor hocam.
Ya sen bir çıkışa… Kız sana diyorum.
Çıkışa gel. Kız sana diyorum.
-Çıkışa gelsene.
-[Aysel] Hocam, bir dur.
-Çıkışa gel. Çıkışa.
-Dur, öyle değil.
Dans düellosuna davet ediyor seni.
Dans düellosu mu?
Bu?
[meydan okuma müziği]
[tezahüratlar ve alkışlar]
[hip hop müzik başlar]
Senin daha kime bulaştığından haberin yok.
[Şengül] DJ.
[çalan şarkı:
"Be My Own Woman" - Panauh Kalayeh]
[nidalar, alkışlar]
[çalan şarkı:
"Hypnotic Beats" - Simon James]
[tezahüratlar]
[Selim] Hoppa.
[çalan şarkı:
"Rock the Beat" - Jack Brown]
[alkışlar]
[tezahüratlar, alkışlar]
Hâlâ dönüyor mu o?
Hocam ne olur havlu falan atalım.
Mahvedecek kadın seni.
Kaçmak bize yakışmak Aysel.
Çıkıp savaşacağız.
Ölmek var dönmek yok.
Helal sana be. Helal hocam.
DJ, coştur bizi.
[dansa uygun ritim çalar]
[tezahüratlar ve alkışlar]
[çalan şarkı: "Ya El Yelil"- Mezdeke]
[Selim nida]
[tezahüratlar ve alkışlar]
-[müzik sonu]
-[alkışlar ve tezahüratlar]
Tamam, tamam.
İşte böyle diz çöktürürler adama.
Ya sen kiminle dans ediyorsun?
Çocuklar hadi toparlanın. Pazar yeri gibi.
-[Selim] Iyk.
-[Şengül] Burası nasıl bir yer ya böyle?
-[yuhalama sesleri]
-Lanet olsun sizin yerinize.
[Selim] Hey yavrum hey.
Hiç boşuna gitmeyin. Çok kötü bir ortam.
[Aysel] Hocam valla helal olsun ya.
Sende de ne cevherler varmış.
E, tanıyın hocanızı. Dedim ben size.
Yapamayacağım dans yoktur benim.
Ya orası öyle belli ki de,
keşke gaza gelip salondan çıkmasaydık.
Aman alsınlar salonlarını başlarına
çalsınlar. Neydi öyle ya? Pazar yeri gibi.
Bize sessiz, sakin,
kendimize ait bir alan lazım.
Bu saatten sonra
nasıl bulacağız öyle yeri?
Sen bulamazsın tabii
ama Allah'tan ben buradayım.
Buyurun gidelim.
Sessiz, sakin ve kendimize ait bir alana.
[müzik başlar]
Ha? Ha? Ha? Nene, dede, nasıl?
[müzik sonu]
Hastanenin deposu mu burası?
[Selim] He.
E oldu olacak morgda çalışsaydık.
Morg yan tarafta Anıl'cığım.
Seni oraya alayım. İster misin, ha?
Serin de olur. Tek başına çalışırsın.
Göndereyim mi oraya?
-Olur olur.
-Hocam artık başlasak mı çalışmaya?
E hadi o zaman.
[salsa müziği]
-[Selim] Aysel.
-[Aysel] Hı?
Eve kadar birlikte yürüyelim mi?
Ev uzak değil mi ya?
Nasıl yürüyeceğiz o kadar yolu?
Yavaş yavaş. Konuşa konuşa.
[korna sesi]
[Anıl] Aysel, gelin.
Eve bırakayım isterseniz.
[Aysel] Çok iyi olur Anıl ya.
Vallahi öldüm yorgunluktan.
-Selim hadi sen de gel.
-Yok ben gelmeyeceğim.
Çocukluk etme işte be.
Evin yolumuzun üstünde zaten, hadi.
-Eve gitmiyorum ki ben.
-Nereye gidiyorsun?
Biz hocayla pavyona gideceğiz.
-Valla mı?
-He.
-Pavyona mı?
-Pavyona.
Ya Selim sen hayatın boyunca
acaba hiç gittin mi pavyona?
Laf. Âlemciyim kızım ben. Hovardayım.
Kimleri eskittim
ben pavyonda, sen biliyor musun?
Âlemde ismimiz var kızım bizim.
Rahatına bak.
İşine bak sen. Tatlı güzel kızsın.
-Ne diyorsun ya?
-Lüks arabalara layıksın. Sen bin git.
İyi, sen bilirsin.
-İyi eğlenceler o zaman size.
-Size de. Size de.
[arabanın uzaklaşma sesi]
Ben hazırım. Hadi gidelim.
Hoca sen ne ara
üstünü başını değiştirdin ya?
-Pavyon falan yok ki.
-Nasıl yok?
Basbayağı. O kılkuyruğun
arabasına binmeyeyim diye yaptım.
Lan kendini yaktın,
beni niye yakıyorsun it?
Ne bağırıyorsun hocam ya?
Çeviririz bir taksi gideriz evimize.
Ben dükkânda yatıp kalkıyordum.
Bu gece Aysel'de kalırım diye
plan yapmıştım kafamda.
Kusura bakmayın hocam. Ben onu bilemedim.
Nerede kalacağım ben şimdi?
Maşallah ya, ne güzel uyuyor.
[Şengül horlar]
-Selim.
-Baba.
-Kim bu içerideki oğlum?
-Dans hocası.
-Bizim evde ne işi var?
-Kalacak yeri yoktu.
-Ben de aldım bize getirdim. Ne yapayım?
-Ha. Tamam o zaman.
-Ya.
-Manyak mısın oğlum sen?
Ha? Biz sana tezine yoğunlaş diyoruz.
Adamın uğraştığı işlere bak.
Biraz sessiz ol. Kadın uyanacak şimdi.
Ya uyansın. Uyansın da gitsin.
Koskoca kadını almış eve getirmiş.
Ya anan görse
nasıl açıklayacağız biz bunu?
-Anlatırız bir şekilde.
-Nasıl anlatacağız?
-[anne] Şenol.
-Aha, valla uyandı.
-Sabah erkenden alacaksın gideceksin.
-Erkenden.
-[anne] Şenol.
-Tamam. Geldim. Geldim. E…
[araba yaklaşır ve durur]
Bıraktığın için sağ ol. Yarın görüşürüz.
Aysel.
Bu yarışmayı kazanacağız. Merak etme.
Hâlimiz ortada be Anıl.
Nasıl bu kadar emin olabiliyorsun?
Çünkü seni dans ederken gördüm.
Kanatlarını arayan
bir melek gibiydin sahnede.
Bu yarışmayı kazanmak için ikimiz yeteriz.
Diğerlerine ihtiyacımız yok.
[cam şişe sesi]
-O ses neydi ya?
-Kedidir kedi, gel.
-Neyse geç oldu. Ben artık eve çıkayım.
-Aysel.
-Beni kahve içmeye davet etmeyecek misin?
-Olur. Buyur gel.
[komik duruma düşme müziği başlar biter]
[Ayfer] Annengiller nasıl çocuğum?
İyiler efendim. Nasıl olsunlar?
Foça'da şu anda kendileri.
Oh oh, ne güzel.
Havalar az daha güzelleşsin
biz de Selimpaşa'ya
gideceğiz yüzmeye, değil mi Aysel?
-E, ne iş yapıyorsun sen çocuğum?
-Dans ediyorum efendim.
Yok, yok, iş diyorum, iş. İşin ne?
-[komik duruma düşme müziği]
-Dansçıyım.
-Ha, olsun. Ne yapalım.
-[müzik sonu]
Abla biliyor musun?
Bizi dans okulundan attılar.
A… O niye o?
Hocanın kira borcu varmış. O yüzden.
Selim de hastane deposunu ayarladı.
Dans provalarına orada devam edeceğiz.
Hayır yani, emeklerinizin
karşılığını alabilin de.
Sen ne diyorsun çocuğum?
Yani kazanabilecek gibi misiniz yarışmayı?
Yani.
-Ben artık kalkayım. İzninizle yavaştan.
-A, oldu mu hiç öyle şimdi kaçar gibi?
Neyse. Bir dahaki sefere
annengille beraber gel emi yavrum?
Hızlanayım ben en iyisi.
[komik müzik]
Oldu.
-Çok teşekkür ediyorum kahve için.
-Geçirseydim.
Geçirdin zaten.
[komik duruma düşme müziği başlar biter]
Lüzumsuz yere kız isteyecektik ya.
[lastikten hava boşalma sesi]
Siz ne yapıyorsunuz orada ya?
Arabanın lastiğini indiriyoruz.
-Sebep?
-E, kötüyüz.
Şşş, sah!
Aslında arabanı çizecektik ama…
…kıyamadık.
Çok güzel araba ya.
Kaç yapıyor bu?
Beyler, hadi uzayın gidin
gece gece ha. Hadi.
Lan Karayip Korsanı, bak.
Şimdi hadi. Şimdi hadi.
Bir dakika. Beyler.
[nida]
Aranız da fren balatası
sökmeyi bilen var mı?
[metal sesi]
-Peki hanginiz bana yumruk atmak ister?
-[yumruk sesi]
Güzel.
Ne oluyor ya?
[Alaturka "Billie Jean" müziği]
[müzik sonu]
[Şengül]
Koş hadi, koş hadi, koş hadi, koş koş.
Durmak yok, hastaneye kadar koşuyoruz.
Aslan hocam benim, hey.
E ne yaptınız dün gece,
eğlenebildiniz mi bari?
Ya öyle böyle değil. Akmışız. En son
hocanın göbeğinden haydari yiyordum.
Sabaha kadar leş gibi içmişiz.
Kokuyorsam kusuruma bakma ne olur.
Siz ne yaptınız?
Hiç. Anıl'la kahve içtik evde.
[takılıp düşme sesi]
Nasıl evde ya? Hangi evde?
Aidatı ödeniyor mu?
3+1 mi? Nasıl bir ev bu ya?
Senin evin mi? Onun evi mi?
Hangi evde içtiniz? Ha?
Ya Selim, sen bu Anıl'ı
kıskanıyor musun biraz?
[Selim güler]
Neyini kıskanacağım ya kılkuyruğun?
Sevmiyorum sadece. Ölse üzülmem.
Kılkuyruk.
-Aysel Abla n'aber?
-Çekil lan.
-Ah!
-Bir şey konuşuyoruz. Saygısıza bak ya.
-Selim ne yaptın?
-Boş ver hayatım.
Terimiz soğumasın. Sen koş lütfen.
-[neşeli müzik çalar]
-[kuş sesleri]
Mustafa amca ne yapıyorsun?
Bırak o balonu. Bırak.
[Şengül]
Koş hadi, koş hadi, koş hadi, koş koş.
-[müzik sonu]
-Ay doktor. Bu kız eve girmez oldu.
Sabah gidiyor, akşama kadar provada.
Evde bile dans ediyor sürekli.
Yüzü gülmeyen kız
sırıtmadan konuşamaz oldu.
Bir tane bile arkadaşı yokken
şimdi mahallede kim var kim yok
eş dost edindi kendine.
Ay daha dün yeni bir oğlanla geldi eve.
Ayfer Hanım, tamam.
Yani Aysel genç bir kız.
Durumu gayet iyi.
Ve her geçen gün daha da iyiye gidiyor.
Gülmek, eğlenmek, dans etmek
hatta yeni arkadaşlar edinmek
onun en doğal hakkı.
Bu kızın üstüne bu kadar varmayın artık.
Hayır yani sonunda üzülüp yıkılmasın
diye endişeleniyorum ben.
Yalnız o kadar laf söyledik
bizim haytaya ama sonunda dediğini yaptı.
Baksanıza Aysel'in ihtiyacı
meğer tam da buymuş.
Ay doktor.
Senin oğlanın içinde de
bir dansçı varmış demek ki.
[şaşkınlık müziği]
Dans mı? Ne dansçısı?
Aysel'le beraber dans ediyorlarmış ya.
O da katılacakmış yarışmaya.
A? Ya bizim Selim ne anlar dans etmekten?
Ay ben ne bileyim?
Allah, Aysel öyle söyledi.
Hastanenin deposunda çalışıyorlarmış.
Haberiniz yok muydu?
[müzik biter]
[sinirli güler]
[salsa çalar]
[Selim]
Tamam dede tamam, sinir yok.
Bir, iki.
-[tokat sesi, müzik durur]
-[Aysel] Hih!
Ya çok güzel döndün.
Gaza geldim durduramadım oğlum kendimi.
Ne yapıyorsun oğlum burada?
E…
-Arkadaşlarla dans ediyoruz.
-Dans ediyorsun.
Sen bu kadar sene
dans edebilmek için mi okudun oğlum?
-[Aysel] Şenol amca.
-Karışma kızım sen.
[Şengül] Karışma, karışma.
Baba oğul arasına girmeyelim.
Adamın eli ağır. Nasıl bastı tokadı?
Madem öyle, "Ben dansçı olacağım baba."
deseydin.
Biz de bu kadar uğraşmazdık oğlum seninle.
Biz oğlumuz doktor olsun,
ne bileyim kariyer peşinde koşsun diye
o kadar uğraşalım,
o altında taytla oyun peşinde koşsun.
Ben oyun peşinde falan koşmuyorum baba.
-Biz bu yarışmayı kazanırsak…
-Kazanırsak ne?
Bu yarışmayı kazanırsan ne olacak oğlum?
Doktor mu olacaksın, ha?
Tezini mi kabul edecekler?
Ne olacak kazanırsan?
Tercihini yap.
[acıklı film müziği]
Ya doktor olursun…
…ya da dans etmeye devam edersin.
[Şengül boğazını temizler]
Hadi, hadi tamam.
Hadi biz çalışmamıza geri dönelim. E…
[nefes]
Anıl nerede ya? Gelmedi mi daha?
Kokoreç de şahaneymiş valla ya.
[arka planda siren sesleri]
Yalnız keşke biraz daha ayran olsaydı.
-E ne yapacaksın peki?
-Yani…
…kokorecin son lokmasıyla
ayranın dibini denk getirmeye çalışacağım.
Hiçbir şey olmamış gibi
davranacaksın yani.
Keşke öyle olsa, değil mi?
Hiçbir şey olmamış gibi davransak
ve her şey unutulsa.
[Aysel] Ya unutulmasına unutulur da
Şenol amcanın attığı tokadın izi
hâlâ duruyor yanağında.
Sorma ya bu tarafım uyuşuk.
Bu tarafla çiğniyorum.
Nasıl pis tokat attıysa artık.
Ne yapalım.
Bakma sen babama. Haksız da sayılmaz.
Çocukluğumdan beri
hep kararsız oldum ben.
Bir gün polis olacağım dedim,
bir gün itfaiyeci.
Onlar da kararı hep bana bıraktılar.
Ben de sonunda doktor olmaya karar verdim.
Daha doğrusu babam gibi
olmaya karar verdim…
…de beceremedim işte.
Ya, kendine haksızlık etme bu kadar Selim.
Bence sen ileride Şenol amcadan
daha iyi bir doktor olacaksın.
-Ben eminim.
-Yok canım.
Valla.
Hem, sayende hâlâ hayattayım.
Şimdilik.
-[şaşırma müziği]
-[Aysel] Ha?
Öyle demek istemedim.
Yani herkes bir gün ölüyor ya
en nihayetinde.
Hani bir gün illa ki
herkesin hayatı son buluyor filan.
Mesela bak annenle baban
küt diye gitmişler, oh.
A… Oh…
Aysel özür dilerim ya.
Valla öyle demek istemedim.
Özür dilerim. Çok ayarsızım.
Onu biliyoruz canım.
O yüzden sevdim ya seni.
[şaşkınlık yansıtan müzik]
-Yok, şey.
-Hı?
-[müzik sonu]
-"O yüzden sevim…
Sevimlisin bu kadar yani." demek istedim.
-Ha.
Ya saçlara bak. Buna bak.
Bak bu yavru köpek gibi.
-[nida] Gel Selim.
-[Selim havlar]
-Gel.
-Hı?
Ay şekersin yani.
[güler]
-İyi ki varsın be Selim.
-Sen de iyi ki varsın.
Valla şu an hayatımda hiç hayal edemediğim
bir noktaya geldim senin sayende.
-Her şey için çok sağ ol.
-Sen de sağ ol.
[romantik müzik başlar]
[fonda siren sesleri]
Öp. Selim, öp öp.
Bir tane öp lan.
Tam zamanı, yapıştır.
-Bir tane öp.
-Lan pilavcı, sen nereden çıktın ya?
Ben nereden çıkacağım ya işte.
Şengül abla pilav istedi benden.
Ben siz yersiniz diye
iki tane pilav da size getirdim ama…
Vay, gördüğüm manzara
hiç hoşuma gitmedi.
Ne vardı yedin kokoreci?
Öpemiyorsun şimdi kızı, ha.
Mis gibi pilav dururken
niye yiyorsun kokoreci?
Canım ortamı bok ettin.
Sana ne kardeşim?
Bırak pilavları, işine gücüne git. Hadi.
Al sana pilav. Sana, al sana pilav.
Yok sana pilav milav.
Hayret bir şey. Hareketlere bak.
[Selim] Ulan şu işe bak ya.
Bir pilavcıdan trip yemediğimiz kalmıştı.
Hocam?
-Çocuklar, Anıl kaza yapmış.
-Nasıl? Ne kazası?
Ciddi bir şey yok değil mi?
Allah Allah.
[EKG makinesi sabit ses]
[EKG makinesi uyarı sesi]
Oynayıp durma hocam. Bozacaksın aleti.
Oynamıyorum ya.
Nasıl çalıştığına bakıyorum.
Geçmiş olsun Anıl.
Ne oldu sana böyle ya?
Dün gece arabayla
şarampolden yuvarlandım hocam.
Vay babanın düşmanını.
Araba pert tabii değil mi?
Söyleme, söyleme, söyleme.
Ya mis gibi arabaydı.
Daha bir kere binmek nasip olmadı ya.
Bırak arabayı.
Hâlini görmüyor musun?
Hakket ha.
Sen ne hâle geldin ya böyle?
Sen bu hâlde dans da edemezsin.
Yok hocam merak etme.
Yarışmaya kadar toparlanırım ben.
Ha, iyi o zaman ya.
Nasıl oldu bu kaza peki Anıl?
Ya dün gece sizden çıktım ya arabayla.
Biraz hızlı gidiyordum galiba.
Ben de anlamadım Aysel.
Frene bastım tutmadı.
Biri galiba firen balatalarını bozmuş.
[Selim] Ne giriyor ya?
[matrak müzik çalıyor]
Ne oldu?
Ne bakıyorsunuz ya?
Ben ne yapacağım onun balata şeysini ya?
Ben böyle bir şey yapacak kadar
alçak bir adam mıyım?
Ayıp oluyor ama arkadaşlar.
["Billie Jean" müziği]
Pardon, bunu şu kapının
girişinde bulduk. Şu.
Sanırım içeri girerken
düşürmüş birisi.
Mm.
Oldu, iyi günler.
["Billie Jean" müziği]
-[Kötü Çocuk] Asansörü şey yapsana.
-["Billie Jean" müziği biter]
Niye inanmıyorsunuz anlamıyorum.
Konunun benimle
hiçbir alakası yok diyorum.
Bu sizden birinden düşmüş olabilir mi?
Değerli bir şeyse benimdir ya.
Alsana lan şunu.
Fren balatası bu hocam.
[şaşkınlık yaratan müzik]
[gülerek] Yapmayın Allah aşkına ya.
-[nine tükürür]
-[Selim] A, nine.
Dedeciğim ne olursun, lütfen.
Karate Kid hey.
Dansçı 2.
Aysel.
Aysel. Aysel.
Hocam bir dakika ya.
Aysel.
Valla ben de kalkıp gitmek isterdim ama…
Sus lan sen, zibidi.
Aysel.
[Selim] Aysel.
Bir şey yapmadım, diyorum.
Niye inanmıyorsun?
-Kıskandığın için yaptın değil mi?
-Ne yaptım ya?
Bir şey yapmadım diyorum.
Dinlemiyor musun?
-Sabah da "Ölse üzülmem." demiştin zaten.
-Vay be.
Hah. Helal olsun ya sana.
Sen hiç mi tanımadın beni be?
Senin için yaptıklarımdan sonra
bana bunu mu layık görüyorsun?
Ben senin için
doktorluğumdan vazgeçtim be.
Ulan tayt giydim
ben senin için. Tayt, tayt.
-Şşt, Selim.
-Hocam karışma bir dakika.
Kimse sana inanmıyorken
bir tek ben inandım sana.
Karşılığında da…
…sadece bana inan istedim.
-Yazık.
-[hüzünlü fon müziği]
[müzik sonu]
[fasıl müziği]
İşte şu erikle bir büyük içerim. Al.
Bir sürü erik var.
Yersin işte hocam buradan.
[nida] Bu tamam. Al, ah.
[şapırdatarak ısırır]
Enteresan kadınsın be hocam.
E söyle bakalım
yarışmayı kazanınca ne yapacaksın?
-Bilmem, hiç düşünmedim.
-Nasıl düşünmedin ya?
-Hiç mi hayallerin yok senin?
-Hayal kurmak bana göre değil be hocam.
Gerçekleşmeyince insanın canı yanıyor.
E yanacak tabii, yanmadan olur mu?
Küçücük tomurcuk meyve olana kadar
hiç canı yanmaz mı sanırsın?
Baharda çiçek açan
ağacın canı yanmaz mı sanırsın?
Ağaca can veren toprağın
canı yanmaz mı sanırsın?
-Suyu…
-Suyun da mı canı yanar hocam?
-Yok suyu diyorum, verebilecek misin bana?
-Ha…
[arada çalan fasıl müziği]
E, senin hayallerin var mı peki hocam?
-Zamanında vardı.
-Sonra ne oldu peki?
Sonra hepsini üç kuruşa sattım.
İşin kötüsü, bir kere hayallerini
üç kuruşa satarsan
sonrasında ancak
üç kuruşluk hayaller peşinde koşarsın.
Sen sakın hayallerini satma olur mu kızım?
-[devam eden müzik]
-[cık sesi]
-[kadeh tokuşturma]
-[Aysel] Of.
Aman konuşturma beni.
Konuşmakta fayda yok.
Hadi kalk.
A? Nereye hocam?
Kalk kalk, dans edeceğiz.
Bu saatte ne dansı?
Gerçekleşmeyen hayallerimize,
üç kuruşluk hayatlarımıza dans edeceğiz.
-[fasılı kapatır, Roman havası açar]
-[Aysel] Kalk.
-[Ayfer] Aysel!
-[müzik sonu]
Bu ne gürültü kız?
Hiç ya, hocayla beraber oynuyo…
[şaşkınlık yansıtan müzik]
Ne oldu ya? Sabah mı oldu?
Kız sen içki mi içtin?
Ama ben sabah erken kalkacağım.
Uykumu alamıyorum. Lütfen.
Yuh ama hoca ya.
Ne ara attın kendini yatağa?
[müzik sonu]
[havai fişek sesleri, rock müzik]
[alkış sesleri ve müzik]
[güler] Hassiktir.
A…
[uzaktan duyulan müzik]
[Aysel] Hocam, nedir durum?
-Durum bombok Aysel.
-Yapma ya?
Bunlar dans etmiyor,
yerçekimine meydan okuyorlar.
Hayır işin kötüsü
sahne arkasındaki diğer yarışmacılar
"Ne kadar kötüydüler." diye
konuşuyorlar aralarında.
Ya bunların kötüsü buysa iyisi nasıldır?
Hocam benim kaşıklar yok ortada.
Bunlarla çıksam sorun olur mu?
Siktir git lan!
[yeni bir dans müziği başlar]
[alkış sesleri]
Hocam tamam ama ya.
Nezarethaneye çevirdin kulisi.
Bizi de geriyorsun şu an.
Gerilin arkadaş.
Ben geriliyorum. Herkes gerilsin.
Tamam ama biz birazdan
dans etmeye çıkacağız ya hani.
Az motive etsen, birkaç taktik versen
fena olmaz diyorum.
Taktik maktik yok. Dans, dans, dans.
-Hocam hiç mi güvenin yok bize?
-Yok.
Size güvenmediğimden değil de
diğerleri çok iyi be Aysel.
Kazanmamız için bir mucize lazım.
Sen hiç merak etme hocam.
Kendime kahve almaya
gidiyorum. İsteyen var mı?
-[öğrenci] Ben.
-İki, üç.
"Sen merak etme." deyince
teskin edici bir şey diyecek sandım.
Bu kız neden bu kadar rahat?
Bizden gizlediği numara mı yapacak?
Yatıştırıcı mı verdiniz? Ne yaptınız?
Birazdan sahneye çıkacağız.
-Hâlâ "kahve alacağım." diyor.
-Sahneye çıkarken
bunu takabilir miyim hocam?
Çok yakıştı bence bana.
Ne olur bir siktir git. Ne olur?
Aysel.
-Hiçbir şey için geç değil, haberin olsun.
-Nasıl yani?
Diyorum ki, gel şu sahneye
ikimiz çıkalım. Onlara ihtiyacımız yok.
-Boş ver diğerlerini.
-Ama o kadar beraber çalıştık.
Ya beraber çalıştık da ne oldu?
Üst üste daha iki tane
figür yapamıyorlar Aysel.
Bak, bu insanlarla
sahneye çıkarsak rezil olacağız.
Ve bu benim işim.
Rezil olmak istemiyorum.
İyi. Çıkmazsın o zaman sen de, olur biter.
[kahve makinesi sesi]
Aysel, bu ekipteki tek dansçı benim.
Ben olmazsam hiçbir şey yapamazsınız.
[plastik kapak sesi]
Ya?
Kanatsız meleğe ne oldu peki?
Tamam güzel kızsın. Sahnede parlıyorsun.
Evet insanlar gözlerini
belki senden alamıyorlar
ama sen gerçek bir dansçı değilsin.
-Bana ihtiyacın var.
-Benim hiç kimseye ihtiyacım yok.
Seninle birlikte bu yarışmayı kazanacağıma
onlarla beraber rezil olurum daha iyi.
Aysel!
[adam] Çekilin! Ambulans hazırlansın.
Bacağı kırıldı. Çabuk!
-Anıl, Aysel nerede?
-Bilmiyorum.
-Ama sana şahane haberlerim var hocam.
-Ay hayırdır inşallah.
Rakip gruplardan iyi bir dansçı
az önce ısınırken ayağını sakatladı.
Yarışmadan çekiliyorlar yani.
-[fermuar sesi]
-Ha? Yok hayır.
O sakatlanan
dansçının yerine ben çıkacağım.
A, hadi hayırlı olsun.
Çok sevindim senin adına.
[heyecanlı müzik]
[düşme sesi]
[rüzgâr ve sokak sesleri]
[depresif müzik çalar]
Selim, ne işin var oğlum senin burada?
Hadi kurul seni aşağıda bekliyor.
-Geliyorum baba.
-Hadi. Bekletme. Hadi çabuk ol.
[depresif müzik devam eder]
-[kapı açılıp kapanma ve ayak sesleri]
-[depresif müzik kesilir]
[heyecanlı müzik]
Sizin ne işiniz var burada be?
Seninle ufak bir yolculuğa
çıkacağız küçük hanım.
-[asansör kapısı açılma sesi]
-[ıslık ve parmak şıklatma]
[ağzıyla trombon sesi çıkartır]
[ıslık ve parmak şıklatma]
[kapı kapanır]
[Kötü Çocuk]
Hassiktir kızı unuttuk.
[eğlenceli müzik başlıyor]
Ne oluyor ya? Nereye getirdiniz beni?
Sana nerede olduğumuzu
söyleyemem ama şunu bil ki
seni hiç kimsenin
bulamayacağı bir yerdeyiz.
Hıh, hıh.
Yarışma salonu deposu değil mi ya burası?
Yo değil, yo.
Ne demek "Yo değil"?
Baksana kostümler var burada.
Asansörde en alt kata indik.
-[uzaktan gelen müzik]
-Müzik sesini duyuyor musunuz?
Bad Boys, yerimiz deşifre oldu.
Çuvalı geçirin.
Ya, dur, dur. Ne yapıyorsunuz?
Neyin peşindesiniz siz?
Sahneye çıkmana engel olacağız.
-Neden?
-Neden mi Aysel?
-İntikam.
-Ne intikamı?
[nefes sesleri]
A, bu benim birinci olduğum gün
çekilen fotoğraf değil mi?
O arkadaki çocuklara çok iyi bak.
Tanıdın mı onları? Ha?
O çocuklar biziz işte.
Sen o gün birinci gelmesey… [ağlamaklı]
Ağlamayacağım.
Eğer sen o gün birinci gelmeseydin
biz ikinci olmak zorunda kalmayacaktık.
Biz başarabilirdik. Biz kazanabilirdik.
Ömrümüz boyunca bu anı bekledik.
-[bağrışmalar]
-[Kötü Çocuk İngilizce şarkı söyler]
[şarkı biter]
Oha.
Manyak mısınız ya siz?
Altı üstü okul müsameresiydi.
Niye bu kadar ciddiye aldınız?
Müsamere mi?
Dans yarışması değil miydi o?
Değilmiş ya.
[el çırpma sesi]
Dansın ruhunda rekabet vardır
ama kötülük yoktur.
Gelin bu yarışmaya beraber katılalım.
Eğer el ele verirsek
bu yarışmayı kazanabiliriz.
Hm. Beraber mi?
Ne diyorsunuz?
[beat box yaparlar]
Şase mi?
[kemerin metalini şıklatır]
-Şıkıcık.
-Şıkıcık ne ya?
[beat box yaparlar]
[Aysel taklit etmeye çalışır]
[ıslık]
[nefes]
Anlamadım.
[nefes, beat box]
Ya anlamıyorum,
doğru düzgün cevap versenize.
-İyi, tamam katılırız ya.
-[keyifli müzik]
Dök, dök. Kafamdan aşağı dök.
[Ayfer] Ay kendine gel hocam.
Stres mi yaptın, ne yaptın?
[Şengül] Tek bir dansçım vardı elimde.
O da gitti. Gözümün nuru gitti.
[Aysel] A. Hocam ne oldu sana?
Aysel neredesin sen kız?
Anıl çekti gitti, bıraktı bizi.
Başka dansçılarla çıkacakmış sahneye.
Biri gider, üçü gelir.
[heyecanlı giriş müziği]
[müzik kesilir]
Selamünaleyküm.
-Bunlarla mı çıkacaksın sahneye?
-Evet.
Ne oldu abla, yine
çörek otu mu sıkıştırmaya geldin?
Yok. Bunu vermek için geldim.
Unutma biz her zaman senin yanındayız.
-[öpüşmeler]
-Kömür gözlüm.
E…
-[Şengül'ün nidası]
-[Ayfer] Hepinize başarılar. Selim yok mu?
Yok abla. Yani Anıl'la dans etmeyelim diye
yapmadığını bırakmadı.
-Adam ölüyordu neredeyse.
-Yok canım, Selim yapmaz öyle şey.
Yaptı işte abla.
E, şimdi…
O olay tam olarak öyle olmamış olabilir.
Çünkü o fren balatalarını
biz üçümüz söktük.
-Ne?
-Kendi istedi.
Hatta bir temiz dövdürdü kendini.
Biz dedik "Manyak herhâlde bu."
Ondan sonra hastaneye yattı falan.
Bize de dedi ki "Fren balatasını"
dedi, "hemşireye verin." dedi. Verdik.
Ne? O ne dediyse onu yaptık biz.
Ah Selim ya. Tut.
Aha bu da gitti.
Valla da gitti. İşte şimdi mahvolduk.
Ay üzme bu kadar kendini.
Allah beterinden saklasın.
Hepsi tek tek gidiyor.
Bundan daha beter ne olabilir acaba?
[ayak sesleri]
Şu anki gruptan sonra
siz çıkıyorsunuz sahneye. Hazır olun.
-[heyecanlı müzik]
-Biz her zaman hazırız.
[Ayfer] Ay, gitti kadın.
[kadın] Bize biraz
tezinin konusundan bahseder misin?
Yani, bahsedecek pek bir şey yok.
Her şey orada yazıyor zaten.
Heyecan yaptı.
Müsaade ederseniz ben izah edeyim.
Kendisi tam yüz hastayla terapi yaptı.
Bunların arasında en önemlisi
yüzüncü hasta olan Aysel Taşkıran.
Kendisi altı kez intihara
teşebbüs etmiş bir hastadır.
-Yedi.
-Evet.
Hatta, yedinci denemesinde tanıştık
Aysel'le.
Onunla ilgili ilk izlenimin neydi?
Hakkında ne düşündün?
Hiçbir şey.
-[duygusal fon müziği]
-Daha çok kendimi düşündüm.
İşime yarayabileceğini düşündüm.
Hepimiz öyle yapmıyor muyuz
yeni insanlarla tanışırken?
Karşımızdakinden çok kendi çıkarlarımızı
düşünüyoruz ya hani.
-Ben de öyle yaptım işte.
-[tükürür]
[takip müziği başlar]
O Aysel, ne zamandır yoksun ortalarda?
-Selim nerede?
-Kurul karşısında. İkinci katta.
Hayırdır? Ne oluyor kız, ne bu acele?
-[koşturma sesleri]
-[takip müziği biter]
Terapi sürecinin bazı kısımlarında
bilimsel disiplinlere aykırı
birtakım kişisel yargılar var.
Bunu neden tercih ettiniz?
Etmemiştir. Bence siz onu
yanlış değerlendirmişsinizdir.
Hocam oğlunuz sayfalara kalpler çizmiş.
Kızın ismine akrostiş şiirler yazmış.
Bakın.
[doktor]
Hm. Şiiri ben de beklemiyordum.
En iyisi ben tamamen susayım,
siz devam edin.
Hastanın iyileşme sürecinde
farklı psikoterapi yöntemlerinden
faydalandınız mı?
Hastanın iyileşme süreci bizim için
çok önemli. Bunu biliyor…
Aysel benim hastam değil.
[duygusal fon müziği]
Ben bu süreçte onun yanında olmak istedim.
Arkadaşı olarak.
Yok. Yani öyle bir süreçte
bir yakınlaşma olamaz.
Yani zaten arkadaş durumu hiç olamaz.
-Yani hasta olarak…
-Baba.
Anla artık babacığım be.
Ben bu işlerin adamı değilim.
Hayatım boyunca
sana hep hayranlıkla baktım.
"Yaptıklarının yarısını
yapabilsem keşke." dedim.
[müzik sonu]
Ama ben sen değilim.
Ben Aysel'i sevdim.
[duygusal fon müziği]
Sadece sevdim.
Başka da hiçbir şey yapmadım.
Selim.
Aysel.
Senin ne işin var burada?
Sensiz dans edecek değilim herhâlde.
Ayrıca rezil olacaksak beraber olalım.
[tempolu müziğe geçiş]
Şey, kusura bakmayın. Bizim kazanmamız
gereken bir dans yarışması var da.
-Görüşürüz Şenol amcacığım.
-Bay bay.
-[neşeli müzik çalar]
-Hâlâ Şenol amca diyor ya.
Taksi.
Ne taksi ya?
Buradan araç bile geçmez.
Ay ne bileyim ya?
Belki geçer diye düşündüm.
Hay Allah'ım ya.
-Ay bana bir şeyler oluyor.
-Aysel.
-Ambulans çağır. Ambulans.
Ambulans çağır. Tabii ya. Aptal kafam.
Öyle değil ya. Şunu çağır, şunu.
Şunu Selim.
[Selim]
Öyle mi…
Yetişin, karı bayıldı.
Karı mı?
[siren sesi]
Hadi canım abiciğim ya.
-Allah'ını seviyorsan bas biraz gaza ya.
-Bu geçtiğimiz üçüncü hastane.
-Sen bizi nereye götürüyorsun ya?
-Babacığım sen devam et ya. Allah Allah.
-[ayak sesleri]
-Son otuz saniye.
Siz çıkıyorsunuz. Sıra sizde şimdi.
Bir sorun yok değil mi?
[neşeli müzik]
Sorun mu? [güler]
Benim olduğum yerde ne sorun olabilir ki?
-Baba sağdaki cepte tükür bizi. Hadi.
-[siren sesi]
Tükür mü? Ya tükür nedir ya?
İyice minibüsçü muamelesi
yaptın be kardeşim.
Ambulans bu, ambulans.
Şuradan iki kişi al.
Bak hâlâ ya.
Kendine gel be kadın.
Dans hocasısın sen. Dans hocası.
Aysel yetişecektir…
Ama önce seyirciyi oyalamamız lazım.
İyi de nasıl oyalayacağız ya?
[efekt]
Sen o işi bize bırak hocam.
Bad Boys.
Hadi şu sahnenin tozunu atalım.
[Ayfer güler]
[kadın] Sevgili seyirciler şimdi sıra
Şengül Dans Okulunun. Alkışlarınızla.
[alkış sesleri]
[Çalan şarkı:
"Get Jumpin" - Bradford Ellis]
[devam eden müzik]
[çığlık]
[müzik sonu]
[alkış sesleri]
-[ambulans sireni]
-[hareketli müzik]
[ayak sesleri]
[seyirci homurdanmaları]
[Çalan şarkı: "They Don't
Care About Us" - Michael Jackson]
Rezil olduk iyi mi?
İyi.
[müzik devam ediyor]
[seyircinin tempolu alkış sesleri]
[devam eden alkış temposu]
[tempolu alkışlar devam ediyor]
[tezahüratlar artıyor]
[alkış ve tezahürat sesleri]
[ıslıklar, alkışlar]
[kaşık sesleri]
[Kötü Çocuk] Şşt. [nida]
-[Roman havası çalar]
-[kaşıkları sesleri ve eğlenme nidaları]
[Aysel]
Hocam nasıldık?
-Harikaydınız.
-[duygusal fon müziği]
Hele sen Aysel…
Kendi hayallerimi gördüm
sanki sahnenin üzerinde.
Allah bana iki oğlan verdi
ama dansı seven bir kızım
yok diye hayıflanırdım hep.
Sen benim kızım gibisin Aysel.
[nefes alarak]
Hepiniz muhteşemdiniz.
[keyifli gülüşmeler]
Kazansak da kazanamasak da şunu bilin ki
-hepinizle gurur duyu…
-[asistan] Birinci açıklanıyor arkadaşlar.
-Aha geliyor 500 bin dolar!
-[heyecanlı müzik]
[neşeli müzik başlar-biter]
[kadın] Sevgili seyirciler,
birbirinden güzel dansları izledik.
Ve şimdi sıra geldi
büyük ödülün sahibini açıklamaya.
Bu güzel gecenin kazananı alkışlarınızla
Dance With Walls grubu.
-[alkış sesleri]
-[neşeli müzik başlar]
Hanımefendi yanlış anladınız galiba.
-[alkış sesleri azalır]
-Dance With ney dedin?
Dance With Walls.
Ha.
Ben onu Şengül Dans Okulu
olarak anladıysam tabii.
İngilizcem de o kadar benim şey değil.
Biraz onu tam şey yapamayınca demek ki…
Ay!
-Bunlar mı ya?
-Evet.
Ne ya böyle yürüyen pavyon?
Tebrikler.
[nida]
[ayak sesleri]
[ödül töreni müziği]
[alkış sesleri]
[müzik biter]
-Her şeye rağmen çok güzeldi.
-[fonda kumru sesleri]
-[Aysel] Hm. Eğlendik en azından.
-[Selim] Hı-hı.
[acıklı müzik]
Gitti benim birincilik.
Gitti benim doktorluk.
[Aysel güler]
Hocam senin de 500 bin dolar gitti
ama kusura bakmayacaksın artık.
[iç çeker]
Aman canım, giderse gitsin.
Amerika'nın neyinden hayır gördük ki
parasından görelim.
[hüzünlü müzik devam ediyor]
E hadi madem, mahalleye dönelim.
Yine başladığımız noktadayız.
Michael Jackson şarkısıyla dans ettiriyor,
ondan sonra Amerika'ya laf ediyor.
-Sussana, duyacak.
-Duyarsa duysun. Yalan mı?
Kazansaydık böyle mi konuşacaktı.
-[Şengül] Sen orada kızı öptün ya hani.
-[Selim] Evet hocam.
O öpme kısmı mı fazla oldu acaba?
[Selim] Ha, her şey tamamdı
bir öpme kısmı fazla oldu.
Allah Allah. Kız üzerime doğru koşturunca
ben de gelişine öpüverdim.
[Aysel] Allah Allah,
biz dans ediyoruz sandık herhâlde orada.
Öpeceğini nereden bileyim senin?
Pilav benim için gerçek bir yaşam biçimi.
Pilavsız ne yapardım bilmiyorum.
Bana sordular zamanında,
"Neden pilav?" diye.
Onlara tek bir cevap verdim: Pirinç.
Öncelikle şunu söy…
Şunu versene bir dakika.
[Michael Jackson şarkısı mırıldanır]
Oh!
[Şengül]
Ne oluyor ya böyle?
[konuşma sesleri, keyifli nidalar]
Hocam, hocam.
Ne oluyor oğlum? Kim bu insanlar?
Dans yarışmasını izleyen
kim varsa çıkıp gelmiş.
Kayıt için kuyruk oldu millet.
-Oha valla mı?
-Valla hocam.
Bunlar dans ediyorsa biz de edebiliriz
diye düşündüler herhâlde.
Hocam baksana kameralar bile gelmiş.
-Geliyorlar. Vallahi geliyorlar. Bravo.
-[alkış, tezahürat sesleri]
[ıslık sesleri]
Ya sizi birinci yapmayan zihniyetin ben…
-[pilavcı] Helal olsun lan size!
-[tezahüratlar]
[adam] Sarıl.
Çocuklar yarışmadaki dansı izlettiler.
Neler yapmışsın sen Şengül hocam?
Bu daha hiçbir şey.
Asıl dans şimdi başlıyor Mehmet.
Ne diyorsun ya?
[mal sahibi] Açılın bakalım.
Açılın. Dansçılarımızı boğmayın.
Şengül hanım, bu dükkân artık sizindir.
[flaş patlama sesleri]
Dükkân değil dans okulu burası.
Bizim dans okulumuz.
[Selim] Helal sana be.
[alkış sesleri ve tezahüratlar]
[alkış sesleri]
[tempolu şarkı başlıyor]
[tezahüratlar]
[devam eden müzik]
[tempolu şarkı devam ediyor]